ACA | 独木舟-皮划艇-直立板-救援 
教练手册 
独木舟 皮划艇 
直立板 安全与救援 
筏 自适应划桨 
americancanoe.org

致谢 
本手册是在 ACA 的有偿和志愿工作人员的共同努力开发和制作 的。正是因为他们每个人的辛勤付出，这本手册才得以问世。 
ACA 的工作人员由执行董事 Wade Blackwood 先生领导。ACA 董事会由主席 Robin Pope 先生主持，其中安全教育与指导委员 会由 Steve Hutton 先生担任主席。 
特别鸣谢 Virgil Chambers，Leeann Rhoades，Leslie White， Charlie Wilson，Jeremy Oyen，Gregory Wolfe，Kim Whitley， Julian Basham，Gordon Black，Wyatt G. Boughter，Paul  Sanford 和 Janet Zeller 的专业指导。 
手册修订于 02/2013，由： 
Trey Knight 先生, ACA 教育和外联专员 
Kelsey Bracewell 先生, ACA 安全教育和指导专员 Chris Stec 先生, ACA 首席运营官 
ISBN: 0-943117-05-4 
版权所有 © 2010 the American Canoe Association, Inc.  
封面照片由 Charleston County Parks & Recreation Commission,  US Coast Guard and Chris Stec. 提供
2 ACA Instructor’s  Manual 
目录 
2 致谢 
4 简介 
5 第一单元 ——什么是ACA 
11 第二单元——划桨运动教学标准 
21 第三单元——环境管理 
25 第四单元——教学风格 
39 第五单元——组织上课 
47 第六单元——责任与风险管理 
55 第七单元——划桨运动的概念 
58 第八单元——健身训练 
64 第九单元——水上安全 
71 结论  
72 参考书目 
73 附录A——实用信息 
76 附录B——基本资格标准 
81 附录 C——讲师维护要求 
82 附录D——谁能教什么
ACA Instructor’s Manual  3 
简介 
ACA 讲师培训的目标是帮助讲师候选人成为掌握专业知识的，高效的水上运动教练。 除了运动技术相关的信息，讲师还需掌握如下知识： 
∙ ACA 的使命、愿景和价值观 
∙ 安全教育和指导政策及步骤 
∙ 环境管理 
∙ 教学原则和学习过程 
∙ 项目组织 
∙ 风险管理 
∙ 辅助功能要求 
∙ 课程设置和计划 
∙ 学员指导和评估 
∙ 管理要求/课程报告 
∙ 训练 
∙ 安全和救援：个人漂浮装置，天气，冷水，危险识别和规避 
∙ 船只和设备 
∙ 课程具体信息 
本手册的编写旨在为所有学科的 ACA 教练拓展研习班提供必要的基础性的方法。它代表了水上 运动讲师、教练及专家在划桨领域获得和积累的集体智慧。 
ACA 教练手册将和各学科资格证书课程资料共同使用。（可在线访问 www.americancanoe.org） 
注意：户外运动存在风险性。这本手册不能替代具体的对于划桨、游泳及救生技能的教学。我们 尽可能地提高手册内容的准确性，但桨手承担判断他或她的自身能力并采取相应行动的最终责 任。
4 ACA Instructor’s  Manual 
第一单元-什么是ACA 
训练有素的 ACA 教练 
感谢您对 ACA 教练资格证的兴趣。 
作为未来的 ACA 教练，你将承担向公众教授和传播划桨技能、环境意识、安全知识及户外运动 的娱乐性的重要责任。研究表明恰当的讲师培训是教育项目的基石，同时培训会使您和您未来的 学员都受益。当您成为更好的划桨教练，您的学员受益，您也会有更大的空间去创造和参加有 效、成功的项目。我们为您帮助他人追求安全愉快的划桨运动的承诺喝彩。 
您将完成的培训将确保您了解并符合 ACA 的标准。培训还将确保您了解如何准确并一致地应用 ACA 的教法，遵守政策和程序，以及正确使用 ACA 课程和材料。通过为您提供标准化的方法和 已被广泛测试的课程材料和教学策略，此培训将帮助您提高未来学员和您的课程的成功率，减少 意外的发生。 
ACA | 独木舟-皮划艇-直立板-木筏-救援 
ACA 使命宣言 
ACA 全称 American Canoe Association（美国皮划艇协会）创办于 1880 年，是国家级非营利机 构，通过提供与划桨有关的各个方面的教育服务于多种划桨运动；提供管理支持，以保护划桨环 境；制定项目和活动，以促进划桨运动的竞争和娱乐。 
ACA 认为我们的作用是： 
∙ 为公众提供有趣的划桨运动机会 
∙ 提供划桨运动教学和指导 
∙ 改善划桨运动场地 
∙ 将划桨运动拓展到更广的受众，尤其是服务不足的人群 
∙ 影响作用于桨手和划桨体验的管理问题和公共政策 
∙ 在地方、区域和国家层面推广划桨运动竞赛 
∙ 与俱乐部和其他代表户外体验的组织建立战略联盟，以拓展划桨运动的知名度和辨识度。 ∙ 传达划独木舟，皮划艇，漂流和站立划桨运动对于健康生活和娱乐活动的好处
ACA Instructor’s Manual  5 

ACA 的核心是通过划桨运动，让人们知道珍惜和保护美国和其他 地区的河流、湖泊、溪流，海湾和海洋。 
SEIC 使命宣言 
SEIC 全称 The Safety Education and Instruction Council (安全教育与 指导委员会)的使命是制定和实施有效的划桨运动安全、教育和指 导项目和材料，在所有技能水平和划桨运动的各个方面为公众提供 信息、培训和服务。传播、培训和服务于各个技术水平阶段的公众 的资料以及所有的划桨运动。SEIC 代表 ACA 国家学科委员会 TOT 和 ACA 国家董事会全体员工的利益。 
历史和传统 
ACA 的四个战略宗旨是：教育，管理，娱乐和竞争。 
没有其他美国的划桨运动组织能够跟得上 ACA 成功吸引会员和公 司赞助商的步伐。 
ACA 是国家公认的在划桨运动教育和指导领域的领导者。 
目前在美国有超过 7，000 名 ACA 认证的独木舟和皮划艇教练，同 时有超过 300 名教练培训师。 
总体来说，通过 ACA 课程的学习，每年有超过 80 万学员完成安全 而愉快的水上运动体验。 
ACA 管理和公共政策部门是少数几个国家级的水上运动政策的倡 导者和资源整合者之一。 
该部门帮助确保清洁便利的娱乐水道，包括急流到静水到沿海水 域，为桨手和其他娱乐用户提供共同体验。有关环境管理和更多背 景信息，请参见第三单元。 
ACA 外联部为高品质的各类水上运动活动提供支持，服务于 ACA 成员和更广泛的大众，每年为这项运动引进上千名新桨手。 
与美国海岸警卫队和其他团体一起，ACA 开发和分发安全信息材 料，每年为数以百万计的新手桨手提供支持。 
  
ACA 是公认的为个 人、组织、机构和监 管者提供划桨运动方 方面面信息和指导的 主要来源。

6 ACA Instructor’s  Manual 
ACA 是参与执行清洁水法案的领先国家组织之一。 
ACA 每年监管超过 4,300 个活动，为活动组织者提供全面的援助，包括保险/风险管理，技术援助， 贷款设备，活动宣传推广和资金支持。 
通过 L.L. Bean 的资助，ACA 提供管理资助，帮助当地俱乐部保护其宝贵的水上航道。 ACA 与 Rapid Media 合作，提供独特的会员福利。 


ACA 每年制裁超过 1400个活动，为活动 组织者提供全面的援 助，包括保险/风险管 理，技术支持，设备 借用，活动推广和资 金帮助。 
ACA 机构 
ACA 机构是于 1880 年由一群划艇爱好者成立的非盈利的服务性 组织，由志愿者董事会运营。ACA 的培训项目从 1972 年开始， 结构如下： 
安全教育与指导部门（SEI） 
安全教育与指导项目的责任是通过提升技能和安全意识，促进各 类划桨运动的安全性和娱乐性，无论是哪种船只，在何种水域环 境。安全教育与指导部门为那些对教学和教练认证感兴趣的人提 供帮助。从教练的角度来看，安全教育与指导部门规范和管理教 练人员，保持教练记录，同时确保政策的一以贯之。任何对公布 的政策，报告，不当行为或认证相关问题的特殊请求应以书面形 式向安全教育与指导部门汇报。

ACA Instructor’s Manual  7 
安全教育与指导委员会(SEIC) 
安全教育与指导委员会是 ACA 理事会的一个志愿指导小组。委员会由志愿者组成，他们都在不同 学科的划桨运动方面掌握丰富的经验，并且对这项运动充满激情。ACA 所有的教练都是委员会的事 实成员。 
理事会由一名主席、副主席和秘书负责工作协调。 
这些人，以及前任会长组成了 SEIC 常任委员会。常任委员会听取政策之外的特殊请求，批准任命 培训人员，处理质疑和投诉。委员会及其全体工作成员负责 ACA 项目的课程开发和实施。 每个部 门派出一名指定代表担任 SEIC 的分部教学辅导员（DIF）。 
当前的 SEIC 政策手册可以从网上下载：www.americancanoe.org  
分部教学辅导员（DIF） 
ACA 成员由不同区域分支组成。共有如下 16 个分部： 
亚特兰大 特拉华谷 Diexie 南方十三州 夏威夷 
中部州 中西部 新英格兰地区 北纽约州 
西北部 俄亥俄-宾夕法尼亚地区 太平洋 红河 
落基山脉 
加拿大（北部） 欧洲 南美 
每个部门根据美国皮划艇协会董事会的章程行事。 各部门负责提供安全和教学计划，活动和维护。 各部门在董事会中有代表。 
课程教学辅导员负责支持该部门内的教学计划，积极与教练和培训师合作，提供技能课程，教师认 证课程和必要的教学更新材料。 该部门还为区域内 ACA 俱乐部和附属组织之间的联络提供平台。 
创建合作伙伴关系以提高安全性 
在过去的 10 年里，有 8000 多名乘船的人丧生。 
这些死亡事故中约有 880 例与独木舟，皮划艇或木筏运动相关。 近 80％的这些乘船事故的发生是因 为划船者的非正确操作。 这相当于 704 名桨手死于没有划桨相关知识或安全教育。 
教育和执行/监管是减少与划船有关的死亡，伤害和财产损失的两种基本方法。 ACA 长期以来的关 键词是“教育，而非法规”。 教育是根本性的，并为安全划船，划桨和行为打下基础。 
美国寓教于乐的划船安全教育由联邦政府，州和地方政府机构的长期合作，以及大量的非营利组织 （如 ACA）提供。 
ACA 已与几个国家的划船安全组织签订了正式的合作协议。这些团体向公众提供培训，教育计划和 专门知识。这些组织都为划桨运动安全性的保障做出了努力。他们提供有关划船安全的免费公开的 信息。
8 ACA Instructor’s  Manual 

ACA划船安全伙伴 
美国各州划船法律管理者 www.nasbla.org 
 此网站列出了各州的划船法规，并提供了有关教育要求的信息。  联系本州国家船务代理，可免费获得相关材料和信息。 
美国国家安全船舶理事会(NSBC)  
www.safeboatingcouncil.org 
NSBC 为国家安全划船周（每年 5 月份的第 3 周）分发免费和低价   的划船安全材料，并提供年度划船和水上安全培训。 
美国国家海岸警卫队 - 船舶安全办公室 
www.uscgboating.org 
网站提供有关划船事故统计的信息。通过“船只责任制”计划，此网  站为公众提供包含数以百计独木舟和皮划艇的照片库，并免费无 限制使用。 
美国国家海岸警卫队附属机构 www.cgaux.org  志愿者为公众项目提供船只巡检，救援服务和活动支持。 
美国力量中队 www.usps.org 
教育和执行/监管是两 种减少死伤和船只财 产损害的基本方。 ACA秉承“教育，而 不是监管”的理念。 

 该组织主要是帆船和摩托艇教学组织，它提供导航、图纸、天气状况以及划船安全等方面的优秀课程。 
水路观测计划 www.americaswaterwaywatch.us 
 有的州通过指定的划船教育机构提供他们自己的课程。其他州接受由各种组织提供的课程，或者与这些  组织合作提供本州特定的基础划船课程。还有的两者兼用。与其他组织合作为获取更多安全划桨信息提 供更多机会，受众也会更广。划桨行业、零售商和服装商，以及他们的行业协会是划桨运动安全教育的
ACA Instructor’s Manual  9 
重要盟友。 


有的州通过指定的划船教育机构提供他们自己的课程。其他州接受由各种组织提供的课程，或者与 这些组织合作提供本州特定的基础划船课程。还有的两者兼用。与其他组织合作为获取更多安全划 桨信息提供更多机会，受众也会更广。划桨行业、零售商和服装商，以及他们的行业协会是划桨运 动安全教育的重要盟友。

10 ACA Instructor’s  
Manual 

第二单元-划桨运动教学标准 
划桨，无论对于独木舟、皮划艇、木筏还是 SUP，或是对于 
其他人力操作的水上运动工具，在美国都是最受欢迎的运动 
之一。 
每年有多达 25％的美国成年人参加划桨运动。事故统计数据 
表明划桨运动是美国最安全的运动之一。然而，每年还是会 
发生完全可以避免的划桨相关事故。ACA 认为，志愿教学项 
目是提高划桨运动安全性的最佳方法。 
为了对划桨运动教育提供支持，ACA 针对娱乐为目的的划船 
者开发了一套最低标准的教学项目。这些标准可能不适用于 
某些群体（出租和其他租赁或商业项目）。这些标准解决了 
桨手开始在平静和受保护区域运动所需的最基本信息。符合 
这些标准的课程应满足学员的个体需求，并且可以很容易地 
在课堂环境中掌握。 
ACA 认为水上指导的实际操作是安全的划桨运动的关键和重 
要组成部分。 
只能达到最低教学标准的这些课程是不能替代 ACA 认证教练 
的水上教育作用的。 
行前准备——基本划船设备 
船只 
∙ 正确配对活动所需的船体和桨 
∙ 遵守制造商的船只使用和护理指南 
∙ 严禁超载 
∙ 注意船只保养——保持清洁，检查船体和硬件的完整 
性，并确保任何损坏的零件在出发前得到及时修复 
救生衣——（PFD，即个人漂浮装置） 
∙ 正确评估（依据体重）的 USCG 批准的救生衣在船上 
每人一份，每个人都应正确穿着 
∙ 救生衣需要适当地安装和调整 
∙ 正确穿着活动所需的救生衣  
∙ 翻船和落水在划桨运动中常有发生，穿着救生衣会极 
大减少活动中伤亡的风险。
ACA Instructor’s Manual  11 
桨板 
∙ 将桨板正确配对给所需的活动和桨手 
∙ 遵守制造商的桨板护理和使用指南 
其他设备 
∙ 根据天气情况和水环境穿着正确的服装 
∙ 携带足够的食物、水、备用衣物 
∙ 有效利用衣物和设备（如：帽子、防晒隔离、额外衣物）减少低温和晒伤等环境问题的风险 ∙ 根据桨手、团体、环境及指定的活动挑选额外的工具（如：头盔、无线紧急定位信标、收音 机、浮袋、备用桨、导航工具） 
∙ 携带正确的救生装置，并学习如何使用 
∙ 可能会用到导航灯、遇险信号和声音信号。请与您当地的船只管理机构联系，核对哪些是必 需的。 
法律及其对桨手的影响 
注册和教学 
船只注册和教学法律因州而异。请确保您清楚适用于您进行划桨运动的水域的注册要求。 本地法规 
∙ 请确保您清楚您所经过和使用的水道区域适用的任何法律法规。 
∙ 遵守所有适用的地方、州、联邦法规 
∙ 有电机和风帆的船只的要求可能与手动划艇非常不同，晴确保您知道您的船只的需求 操作员的职责 
∙ 船员为他们的行为负责。在水上及周边区域，请保持礼貌并尊重他人 
∙ 避免大型船只和通航渠道，因为那里大型船只的行动会受限制 
∙ 远离军事和执法船只，除非他们命令你接近 
∙ 遵守所有的海洋和水生环境相关法律，不要为后来者留下垃圾 
计划你的行程 
预期的目的地 
∙ 根据桨手的技能选择合适的目的地，对于初学者来说，保持谨慎并选择危险性最低的地方非 常重要 
∙ 关注天气状况和水环境 
∙ 了解当地的风险 
∙ 了解补给站地点 
∙ 准备备用计划 
∙ 制定并存档一份漂流计划，描述旅行的长度，以及如果超时你会怎么做
12 ACA Instructor’s  Manual 
装备 
∙ 带上所有与你船只类型匹配的，与你将访问的水 域匹配的装备 
∙ 确保您的设备在出发之前处于良好的工作状态 ∙ 携带适当的图纸，地图和路线图 
团体 
∙ 小组行动会更加安全 
∙ 确保组内每个成员都有适当的技能和装备 
准备入水 
运输和保护船只 
∙ 驾驶员负责负载或牵引 
∙ 使用适当的结扣、绳索和绑带来固定你的船 ∙ 为您的船使用适当的架子和拖车 
∙ 考虑用锁来确保您的船的安全 
在水边 
装备 

划桨运动教育和技术培 训在多个学科都有提 供：站立划桨、独木舟 巡游、海岸皮划艇、安 全和救援筏、自适应划 桨 
∙ 确保每个人都有合适的装备，包括一个救生衣、适当的热保护和 安全装备 
∙ 出发前确保每个人的船和桨都状态良好 
导航 
∙ 确保每个人都知道计划的路线 
∙ 安排一辆班车 
∙ 确保每个人都能理解他们将要划桨的水域中的导航标记（如：水 道标记、水坝警告） 
∙ 注意任何可能划船禁止的区域，如军事船只周围的安全区 ∙ 避开适用于航行的水道，尽可能靠近岸边

ACA Instructor’s Manual  13 
在水上 
登船、下船以及在船上行动 
∙ 当登船或者下船的时候，保持较轻重量，并 
且缓慢移动以避免帆船的危险 
∙ 一旦离岸，避免移换位置，如果非要移动， 
请遵守原则（如“一次只移动一个人，缓慢移 
动，并保持低重心） 
划桨 
∙ 一般来讲，一组三个或更人一起划桨会更安全 
∙ 在水上运动过程中，禁止嗑药和饮酒 
∙ 请礼貌行船，考虑自己和水面上的其他人 
∙ 请保守行船，不要做超过自己技能水平的事情 
∙ 动手指导使划桨更安全，更有趣 
ACA 的教育与指导课程 
ACA 为桨手提供各个水平阶段的技术课程，也为对各种水上项目（如：娱乐、运动、保护、钓鱼和打 猎）感兴趣的人提供相应课程。 
对于每个项目的说明，详见附录 A。 
SmartStart 课程 
为第一次学习划桨的人提供的安全教育课程。时间灵活，20-60 分钟。一幻灯片或 PPT 演示文稿的形式呈 现。 
QuickStart 课程 
全长三小时，包括安全信息和水上技能。小班授课 
Introduction 课程 
全长六小时，提供安全教育的同时，提供在静水保护区亲自操练的拓展机会。 
Essential 课程 
全长一天。具体针对每个学科，为初学者提供提供安全知识和划桨技能，使他们在水上或静水环境中能够 安全合格地进行划桨运动。 
Basic through Advanced 课程 
一到多天。课程旨在帮助水上运动爱好者掌握特定学科的要点。课程包括安全划桨所需的高级技能，以及 高级阶段中需要额外安全训练和船只操控技能的水域条件下所需的知识。
14 ACA Instructor’s  Manual 

vanced levels and in water conditions which require addi tional safety training and boat maneuvering skills. 
注意：作为ACA教练，您有资格教授该认证级别的知识。因 此，您可以使用ACA网站（www.americanca-noe.org ）上已 有的课程大纲。您还可以在遵守认证体系中必需的课程/内容 的前提下设计自己的课程，还要严格遵守安全逻辑教育和水 上协议 
教练证书 
为什么做 ACA 教练 
认证授予教练可信度。 它表明教练已经达到业 界最广泛认可的标准。 

虽然人们为了各种各样的理由考取认证，其结果和好处都是非常相似的。在班级中，同学们可以分 享各自的知识和经验。认证的过程也是在传授特定的操作标准。教练的培训师演示和传授一个核心 的模式，学员可以将之运用于自己的教学。最后，注册课程的费用由ACA责任保险承担。   
认证的价值 
认证为教练工作提供一个可持续的平台。认证的入门是对教练的最低标准。此认证在美国甚至全球 都被认可。ACA 认证灵活度高，无论在哪里得到的认证，教练都可以在别的地方使用。 认证确保教练的可信度。它证明该教练已经达到业内最高水准。因为认证时定期更新的，这就确保 了教练面对学员时，能满足实时标准。 
课程远不止一些标题，还提供技能、安全和学科特定环境所需的资料。这些项目由国家专家小组建 立和发展。这个培训课程会被定期重新检查，以确保其准确性。 
教练的培训师向教练候选人教授认证课程。这些培训师有更严格的维护要求，有极高的对这项运动 的热爱。 
ACA 的教练培训师都是优秀的教师，模范桨手，是 ACA 认证过程中的重要环节。 ACA 教练认证级别 
∙ 教练（教普通受众） 
∙ 教练培训师——教普通受众，同时认证新教练 
∙ 教练培训师教育家——教普通受众，认证新教练，指导新的教练培训师候选人
ACA Instructor’s Manual  

15 
ACA 教练能力要求 
资格要求： 
∙ 年满 18 周岁 
∙ 现任 ACA 成员 
∙ 能独立完成 ACA 设定的所有技能、活 动和救援活动 
∙ 认证课程大纲和教练标准文件 
∙ 能够进行包括口头沟通在内的有效沟 通 
∙ 能够独立管理所有个人看护和流动 （参见基本要求 
www.americancanoe.org/eec ） 
对教练的要求 
学员需要一位在没有高度风险的情况下，有能 力提供优良学习体验的教练。教练候选人应能 证明其有风险管理、一般技术知识、划桨和教 学方面的能力。 
管理要求，必须满足如最低年龄、会费和认证 维护等这些政策手册覆盖的要求。 
其他必要的能力包括： 
∙ 深入了解该学科 
∙ 积极在实践中夯实技能 
∙ 更新发现和解释问题的能力 
∙ 对学员、课程和状况做出合理评估的 能力 
安全意识与风险管理 
安全意识指在教学中将安全性放在首要考虑因 素。它还包括以有效方式提供安全信息并指导 学员如何识别和预防问题的能力。这对教练来 说是绝对必要的：如果无法证明这个能力，将 无法获得教练认证。 
教练必须证明其为他人健康安全考虑的能力， 在必要时能果断进行小组管理。 
风险管理是一个关键性的并且复杂的技能。为 了防止问题的发生，教练必须了解和预测危 险，能够识别风险并且知道如何避免。划桨运 动有固有的危险性，避免这些危险并不总能成 功。教练必须有超强的救援技能，并哪呢过在 事故发生时为学员提供帮助。ACA 的教练、教 练培训师和教练培训师教育家需要在认证期间 从国家认可的急救和心脏复苏培训机构完成相 应的培训。 
技术层面知识 
技术层面的知识包括划桨运动、安全、装备、 训练、理论、识别水文情况、专用划水地点的 策略和营救方面的一般知识。 
划桨技术 
教练要能够展示和示范安全有效的技术，还能 掌控自己的船。教练能镇静地完成展示，优雅 出色地掌控整个过程。 
教学技巧 
为了能够满足不同学员的学习方式，ACA 教练 必须能够使用多种教学方法，无论是在课堂内 还是水上练习。有效的演示是有趣的，是按照 逻辑组织的，它能提供给该水平的学员相应的 
细节。一个成功的 ACA 教练能够将自己对这项 运动的热情传递给学员，并能够与他们有效地 沟通。 
评估 
教练要能够准确、公正、适当地对学员作出评 估。这个评估过程贯穿课程始终，包括教练要 能对特定情况、学员的进步和团队发展作出良 好的选择。评估同时也是教练认证考试的核 
心。作为教练候选人，你会在教练发展研习班 被同期候选人和培训师评价。

16 ACA Instructor’s  Manual 

所有的认证教练都代表着 ACA 的形象。因此，教练的知识、风度、道德 标准和背景可能会对项目和组织的可信度产生影响。在拓展的过程中，你 的培训师会给你提供一个教学能力的主观评价。 
评价要点如下： 
∙ 您是否完全理解教学材料并能够实施教学？ 
∙ 您是否偏离了课程规划？ 
∙ 您是否能够有效地解决问题和沟通？ 
∙ 您是否准时？ 
∙ 您是否有有损于课堂、项目、个人或 ACA 的表现 
您需要在课程结束的时候填写对课程和培训师的评价。我们鼓励您在培训 的过程中积极提问，与您的培训师交流意见。 
人际交往技能 
教练要能证明其有如下能力： 
∙ 有序协调课程的活动 
∙ 建立积极的学习环境，并广泛接受不同意见 
∙ 清晰有效地沟通，懂得倾听和包容他人 
∙ 能以准确和鼓励的方式提供反馈 
∙ 通过热情的教学方式提升和激发学员自信 
∙ 恪守“无论何时都应尊重他人”的原则 
∙ 以开放的心态避免教条主义，鼓励创新 
∙ 提前备课并作出备用方案 
∙ 能对突发情况作出判断 
∙ 有效的言语交际，心无旁骛 
∙ 提供训练有素的辅助 
制定有效的划桨运动计划 
本手册主要是帮助您和每一位教练去规划和完成安全有效地课程。但是， 您教授的课程可能仅仅是学员学习过程的一部分，也可能是一个更大的划 桨运动计划的组成部分。 
对个别学科和 认证等级的具 体要求各不相 同。可在特定 学科的教练手 册中找到，或 访问 
americanca noe. org

ACA Instructor’s Manual  17 
以下的指南会帮助如学校、俱乐部或夏令营指导和参与划桨运动项目。要记住一个优秀的教练需要 有大局意识。您应该不限于您所教授的课程，考虑到它将如何服务于整个计划、学员的需求和项目 整体发展的需求。 
您的教学计划中可能包含多种目标。其一可能是向青年介绍划桨运动的乐趣；另一个目标可能是出 于安全原因考虑，向湖边工作人员提供培训。这些课程会大不相同，但非常重要的时要包含规定的 内容，并符合 ACA 课程标准。 
划桨运动指导应该定期展开。一旦桨手对项目感兴趣，他就一定能够获取相应的项目培训。作为教 练及项目的开发者，您应该认真考虑自身授课的能力，以及学员在课外如何拓展技能。 
依据您计划的目标，可以考虑提供形式多样的课程和指导，包括室内课堂和实地操作。 
充分考虑到潜在的学员。多数的划桨运动课程是针对成年人，但是这项运动同样是理想的家庭运 动，所以教练应该为不同年龄和技能水平的人提供指导。确保项目符合学员所处的水平阶段。 
有效的划桨运动项目的要素 
计划 
有效的划桨运动项目： 
∙ 建立训练的目标。 
∙ 让同伴参与教育/覆盖更广泛的受众。 
∙ 提供多层次的培训 
挑选 
有效的划桨运动项目： 
∙ 聘任在适当的领域有经验和知识的教练。 
∙ 面试教练。 
∙ 在培训之前，对培训师、教练和志愿者声明他们的任务 
专业拓展培训班 
有效的项目： 
∙ 对教练进行教育理论和教学实践的培训
18 ACA Instructor’s  Manual 

∙ 在培训期间形成自己的有效的教学方 法。 
∙ 积极吸收社会支持。 
∙ 适当讨论安全有效的教学设置。 
考虑工作人员的需求 
根据您想提供的项目，您需要获取不同级别的 ACA 认证。确保提前准备并预测认证在未来 可能会出现的新需求。 
除了认证教练，我们还建议项目会配备一位 “有能力的助教”。助教不需要正式的 ACA 认 证。但是，遴选和筹备“有能力的助手”是保证 优质教学、精确传递 ACA 要旨的关键之一。 对您的助教在教学策略和 ACA 课程设置及材 料方面提供指导，将是您的课程和项目更有效 更成功。 
思考如何推广 
市场营销是成功项目的关键，却有时被被忽 略。人们怎么去了解和接触到您的项目呢？请 提前安排和推广课程和项目。 
最难接触到的桨手是那些不知道本地有相关课 程提供或者觉得自己不需要的人。开放一个有 效地划桨运动项目需要所在区域不断提升的公 众意识，知道教育和指导项目的存在和好处。 请充分利用如下的媒介： 
电视、收音机和平面广告 
在船只购买点会随购买附送打印的或者视频的 项目信息 
可从购买船只的零售商处获得一对一咨询 或者通过报刊杂志、电视节目等等 
要有创意 
很多人虽然不认为自己需要划桨运动教育， 同样会参加项目以获得其他益处。请考虑提 供这样的项目，如“带您的孩子划独木舟”或 者“怎么在独木舟上钓鱼”或者“乘船观鸟”。 您可以在项目内容中加入划桨运动安全信 
息，您可以向参加者展示参与技能课程的价 值。 
提供多种信息 
即使在技能培训之后，提供安全和划桨运动 信息也是重要的。制造商或零售商的商品通 常附有安全划桨信心。ACA 商店出售大量书 籍、视频和录像，介绍各种人们可以在休闲 娱乐时看的信息。网络也是一个很好地信息 来源。请确保您的学员知晓他们可以选择的 方式，以学习更多关于划桨技巧和安全方面 的知识。 
仔细考虑你的资源 
可以考虑与当地零售商和服装商合作。这种 共赢的合作能帮助学员培养划桨运动更大蓝 图的意识，合作也可以使你的项目受益。举 个例子，零售商和服装商可以给参加您的项 目的学员购买折扣，或者您可以和他们一起 做广告和活动赞助。与其他的地方组织合作 也可以提升整个运动的安全性。例如，一些 划桨俱乐部要求参与者在所有活动中佩戴个 人漂浮器，这一规定提升了个人漂浮器和使 用和销售。

ACA Instructor’s Manual  19 
 乘船教育未来展望 
 每年都有更多的州颁布法律，要求船员接受相应的教育。这些法律中有的涉及船员的特定部分，如青  年或个体船只操作者。目前为止，一半以上的州规定动力船只操作者有义务接受相应教育。  在全国范围内，在船舶安全教育者和相关组织之间存在一个共识：娱乐划船的死亡、受伤和财产损害  的减少可以通过让船员义务参加船舶安全课程实现。 
项目拓展概览 
 如何让学员意识到： 
o 划桨运动指导的必要性？ 
o 当地何时何地能找到这类课程？ 
 列出您可以提供的福利和奖励措施，如果人们参加划桨运动安全教育。 
 您没一堂课的教学目标是什么？ 
 您的课程计划是否包含必需的重要信息？ 
 如果您教授的是技能课程，它是否符合 ACA 批准的课程标准？ 
 列出三个推广您的项目的方式。 
 您怎么设计课程，来匹配学员发展的不同阶段？ 
 列出三个您能授权学员的方式
20 ACA Instructor’s  Manual 
第三单元-环境管理 
这个部分包含您所需知道的关于理解 ACA 环境管理使命的信息，以及您作为 ACA 代表的影响力。 我们鼓励 ACA 培训师将环境管理信息和指导酌情融入所有的课程和项目中。 
管理 
划桨环境的管理是 ACA 三个战略宗旨之一。没有干净的水环境、安全和保持良好的通道，以及低 影响的使用行为，我们的湖泊、河流和沿海区域可能变成无法供桨手娱乐使用。 
ACA 监管计划重点在于在国家层面保持和提高桨手的自然和监管的环境。此外，ACA 帮助桨手在 社区层面对相关的当地问题发挥影响。 
ACA 教练团队在 ACA 监管计划中发挥一定的作用。环境保护应该是每个桨手共有的一个关键价值 观，而且 ACA 的教练应该将这个观念传达给学员和同龄人。 
研究表明环境的敏感度是随着与户外长时间的显著积极地接触而发展的。此外，管理教育发生的社 会环境和教授管理概念的方法同样重要。存在于划桨课程的社交圈为所呈现的管理信息提供了良好 的社会强化。 
这一部分介绍浆叶制造商环境管理的背景信息。这些信息是由代表划船和钓鱼娱乐休闲基金会的专 家开发的。它改编自“船舶、渔业和水资源管理教育最佳实践手册”。 
环境管理 
环境管理被简要定义为“对环境和子孙后代的知情、负责的行动/行为。”更详细的定义如下：“管理 是一项保护环境的道德义务，也是提供这种保护而采取的行动。管理意味着存在一种个人责任的道 德感，一种基于对地球的致敬的道德行为以及对子孙后代的一种责任感。
ACA Instructor’s Manual  21 
为了有效地照顾环境，个人必须明智有效地利用资源，可以通过对个人消费设置自我限制，改变个 人期望、习惯和价值观实现。 
在监管的道德规范下，合理利用自然资源设计采取行动来尊重自然系统的完整性。” 
随着人类发展的扩张给水资源带来的压力，人们能越来越多地在实践中管理这些资源显得至关重 要。水道管理教育是帮助个人获得和学习如何应用管理技能和所需能力的过程，这使得他们弄呢狗 狗做出明智的选择并且采取对环境负责人的行动。“伦理”“规范”和“特征”这些术语在这里可被相互 替换指代同一概念——一个确定社会和环境可接受行为的内在系统。当一个人意识得到不仅要考虑 个人幸福，还有义务关心周围环境和整个人类社会福祉的时候，监管的道德规范就在起作用。根据 划船和钓鱼娱乐休闲基金会在 2002 年进行的一项调查，调查人员总结出三个关于环境教育的重要结 论： 
生态意识和知识不足以带来持续的行为的改变，但它们能够为后续的学习和参与提供基础。 
所有权（与一个或多个自然区域的个人联结，以及知识或投资问题）对负责任的环境行为至关重 要。 
旨在促进所有权和权力授予（一种能改变和解决重要问题，以及用对关键问题调查的技能去实施的 意识）的指导和经验，常常允许个人和团体去改变他们的行为。 
有效的管理教育 
有效的计划清晰地阐述组织的使命、计划目标，以及教学目标。此外，这些都相互一致地反映管理 教育的性质和目的。 
有效监管的特质包括： 
∙ 理解人类是自然世界的一部分，而不是分离开或凌驾于自然世界之上，监管不仅包括保护自 然，还需要基于知识和道德的与人类在自然世界中活动的规模和范围相关的选择。 
∙ 具有生态和水资源管理概念的知识。 
∙ 了解相关问题和话题。 
∙ 能感受个人与自然资源的关系。 
∙ 可以识别、分析、调查和评估问题和解决方案。 
∙ 理解信念和价值观（信念是个人认为是真实的，价值观是他们认为什么是重要的问题和替代 解决方案/行动策略）。 
∙ 试图理解问题的各个方面（例如，环境、科学、社会、政治、历史和经济）。
22 ACA Instructor’s  Manual 

∙ 积极参与户外运动，如划桨运动。 
∙ 已经掌握了良好的监管所必需的行动策略的知识和技能。 ∙ 反映出对后代和地球的责任感。 
∙ 承担相应义务，因为管理者知道他/她的每个行动都对环境造 成影响。 
∙ 理解意图和影响之间的区别（这个行为是否真的实现了期待 中的结果？）。 
∙ 有这样的信念和意识：独自行动或协同他人，每个人都能通 过自己的行动和承担个人义务得到期待中的结果。 
∙ 以一种见多识广和负责任的方式行动。 
∙ 愿意并且能够将管理的概念传递给同龄人和其他人。 
有效监管的特质可被划分为三个因素：“入门级”“所有权身份”和“授 权”。 
这三个因素促成对环境负责的行为。 
入门级 
入门级 这个因素包括一个人对环境的敏感度和所具有的生态方面的 知识。当人们对环境的敏感度所知甚少的时候，计划必须提供相关信 息并教授基本的生态学知识。 
所有权身份 
所有权身份是允许个人或团体去个体化环境问题和话题的因素，由此 他们承担自己相应所有身份的义务。这些因素包括个人与一个或多个 自然区域的联结，一个对于问题的深入理解，和一个个人对问题的投 入和鉴别。 
研究表明当人们直接体验到他们之前熟悉的自然区域的被破坏，他们 发展出对该自然区域的所有权意识。也许更重要的是，当个人或团体 能够通过投资自己的时间、精力和资源来拓展和应用知识/技能时， 他们往往会对这个问题/话题产生一种所有权意识。 
授权级别 
授权是给人们一种他们能够做出改变并帮助解决重要环境问题的意 识。授权因素包括使用环境行动策略和技能的感知技能，行动策略的 知识，内部控制的场所，行为目的和承担个人责任。为了促进权力授 予，计划应该： 
ACA 监管项目：- 激活基层支持和领 导网络-为浆手提 供更有效的水道 支持创建和推广水 道标记-为水道清 理工作提供资源 支持影响划桨运动 的公共政策

ACA Instructor’s Manual  23 
帮助参与者制定指导方针和培养内在积极性，以便在划桨时想其他人和自然世界传达负责任的行 为。 
帮助参与者制定指导方针和培养内在积极性，这会成为对自然界负责任行为的基础，超越了划桨运 动的特定背景。 
监管是一个长期的过程。它需要一系列的互补式的教育努力，并且可以在正式及非正式的学习环境 的结合中起到最佳效果。

24 ACA Instructor’s  
Manual 
 第四单元—教学风格 
学习之学习 
在实践中学习是所有划桨运动指导的基 
石。这一部分覆盖了学员如何学习的关键 
概念。理解这些概念对成为合格教练至关 
重要。 
关于指导 ACA 教学项目的划桨教学，有 
一些根本性的概念。这些教学理念支持组 
织对于服务公众划桨运动的使命。 
学习是人们能够获得技能和知识的过程。 
获得技能包括提升身体和思想的能力，而 
获得知识指获得新的事实和想法。 
在检查教学时，重点不是教练如何教学。 
相反地，这一单元的首要重点是探索人们 
如何学习。这一单元还将考察成功的个人 
学习环境的组成部分。 
运动和认知能力 
划桨运动需要两个技能：运动的能力和认 
知的能力。运动能力包括导致可测活动的 
物理动作；例如，船由船尾拉动而转弯。 
认知能力的例子是学习如何使用船尾来实 
现牵引。多数划桨所需的能力是运动和认 
知技能的结合。教练的任务不单单是教授 
划桨的运动机制，还要教让船有效安全地 
移动所需作出的决策。 
实践中学习 
在实践中学习是所有划桨运动指导的基 
石。这一部分覆盖了学员如何学习的关键 
概念。理解这些概念对成为合格教练至关 
重要。 
关于指导 ACA 教学项目的划桨教学，有 
一些根本性的概念。这些教学理念支持组 
织对于服务公众划桨运动的使命。
ACA Instructor’s Manual  25 

学习是人们能够获得技能和知识的过程。获 得技能包括提升身体和思想的能力，而获得 知识指获得新的事实和想法。 
在检查教学时，重点不是教练如何教学。相 反地，这一单元的首要重点是探索人们如何 学习。这一单元还将考察成功的个人学习环 境的组成部分。 
20-40-60-80  
有一个好的经验法则：我们记得住我们听到 的 20%，看到的 40%，做到的 60%，和我 们自己发现的 80%。 
尽管这些数据一直有争议，教练从这个信息 中应该提供一个安全的环境，简单明确地方 向，让大多数学员获得最佳进步。 
边做边学能为学员提供冒险、身体和精神挑 战的重要意识。教练的任务是将预估风险保 持在可接受范围，同时将真实风险保持在最 低。这会降低受伤概率，但保持学习体验中 的令人兴奋的成分。因此，学员能集中注意 力在拓展技能，免受过分恐惧的影响。在很 多划桨运动的场地，适当的恐惧体验------------ 
特别是在课程控制范围内------------是无价的。 学员可能需要帮助，以区分什么时候他们应 该忽略他们的紧张，什么时候应该密切注 意，如离开水面。学员需要培养一种负责任 的态度，知道在冒险环境中自己的极限。 
影响学习的因素 
教练应该根据学员具体情况和学习环境调整 教学风格、技能进度和要讲解的话题的顺序 和深度。 
所教授的内容应该与 ACA 课程相一致。教 学材料如何被呈现以及以何种顺序都取决于 教练的观点、经验和个人风格。教练的经验 越丰富，他或她可以选择的教学方法和手法 的种类就越广。 
学员的意愿和能力不仅受到他或她先天学 习风格的影响。教师必须在创建成功的学习 体验时考虑其他因素： 
身体特征 
参与者的体型、力量和健康度差异很大，可 能改变个体的表现。教练可能要调整课程以 适应参与者的能力，而不牺牲计划的整体 性。要确保与人合作，帮他们适应自己的任 务。例如，一些桨手可能柔韧性不好，教练 就需要帮助他们充分发挥个人运动极限，并 教授简单的拉伸运动来提升在船内的舒适 度。 
年龄 
儿童比很多成年人更容易学习运动技能，而 且他们不太关心别人怎么看自己。成人，相 反地，不太能接受可能导致他们尴尬或沮丧 的挑战。这两个年龄群体的学习的速度和方 式会显著地不同。 
动机 
教练需要记住，划桨运动因不同的原因吸引 不同的人群。最常见的动机有技能拓展和乐 趣。了解学员的学习动机，并利用这些信息 来帮助他们的学习过程。例如，持有乐趣为 动机的学员可能会在游戏和玩乐时间中受益 更大。一些桨手来是因为朋友或家人鼓励他 们参与，而他们自己并不完全愿意参与。一 定要逐步采取措施让他们参与进学习过程。 
恐惧 
在水上学习一项不熟悉的技能会令一些人紧 张或害怕，而受惊的人学习效果不佳。教练 需要意识到并尊重学员的恐惧情绪。教练应 该设计一个能让学员获得小的、不断成功的 学习体验，以帮助他们建立自信心。没有强 制性的鼓励也能让紧张的学员对他或她将面 对的某些挑战更有信心。

26 ACA Instructor’s  Manual 

环境方面的考虑 
当人们注册这些课程时，他们脑海中有一个关于活动如何展开的图景，但这 图景中可能不包括风、雨或寒冷体验。即便学员穿着得当，在潮湿环境中能 保持温暖，人类出于本能还是会避免在充满挑战性的天气中充分参与活动。 教练可以正面面对恶劣天气，而且应该保持灵活性，以帮助学员在环境因素 的挑战下实现他们的目标。当然，对于所有参与者而言，首要问题仍然是安 全。 
沟通 
教练必须在学员和自己之间建立一个清晰的沟通流程。简单的互动活动能提 升健康的人际关系，提升学员的学习体验。 
在学习中保有乐趣 
如前所述，乐趣是一个主要的动机。要确保利用一些活动而不是技能训练来 让学员对学习划桨产生兴奋度。针对应用技能拓展的游戏能点燃学员的学习 兴趣。 
学习的阻碍 
前一部分讨论了影响学习的身体和环境因素。下面我们看看与运动和认知技 能发展相关的一些障碍因素。 
恐惧 
教练必须时刻牢记，学员心里可能比他们外表看起来更害怕。经验老道的教 练严重不具危险性的情况可能会使学员深感忧虑——他们还会试图隐藏这种 忧虑以示有能力和勇敢。这种恐惧会对学员如何学习产生严重的负面影响。 如果人们关注点在生存或不做愚蠢行为，塔恩无法专注于获得新技能。 
首位/新近原则 
在学习技能中，讲解和演示的最开始和最后的部分往往比中间的信心容易被 记住。因此，整体-部分-整体教学法是非常有效的。 
划桨运动因不同 的原因吸引不同 的人群。主要动 机有：技能拓展 和乐趣。了解学 员的动机，可以 利用这一信息更 好地帮助他们学 习。

ACA Instructor’s Manual  27 
使用和废弃的原则（旧习惯难被打破） 
要记得，学员现有的知识是进一步学习的基础。成人学员将自己的一套以往学习的运动和认知技能 带到课堂中来。花在单向做某事的时间越多，创建一个新的如何以不同方式执行相同任务的运动模 型（图样）所需花的时间越长。当学员试图做出改变来适应新学到的信息时，教练要足够支持和有 耐心。 
态度（观点） 
每个人对每件事情都有自己的态度或观点。这些先入为主的观点常常影响学员如何对新信息做出反 应，尤其当新信息与先前所学的技能和观点相异或相悖时。教练应该明确学员可能因此拒绝新的概 念和手法。 
自我 
带有表演成分的活动常常造成这样的情况，学员的自我意识是他或她最大的敌人。如果立场坚定不 移，即使是与学员的立场差别很小的观点也会被看作是严重的不同。当表现或态度受到挑战时，自 我防御反应可能阻碍学习。在这种情况下，要通过与一个人单独工作避免这种反应，因为来自团体 的压力会使情况变得更糟。 
不完整的信息 
不完整的信息造成学员将他或她自己的理解强加于情境，试图改进，简化或重组，他或她因此常常 得出不争取的结论。例如，如果一项技能只是部分被展示，学员会用他们自己的变化填补空白。 
学习风格 
教学需要教练理解学员可以通过不同的方法获得新的技能。有的人喜欢先看演示，有的人喜欢先听 一些细节然后看演示。其他人选择通过亲自尝试个体体验来获得反馈。 
当在实践中学习技能，学员学习效果最佳，因为许多感官都被调动起来。因此，教练应该创建一个 学员被多重挑战的学习环境。例如，讨论技能，建立模型，还有允许学员自己实践，这些都会带动 各种感官，并适应多种学习风格。 
教练还需意识到不同类型学员的需求。例如，年轻些的学员更能从快节奏的实践操作中受益，而年 龄较大的群体可能更喜欢慢节奏的，同时带有更多口头和视觉呈现的学习计划。 
学员通常会主要采取一个或两个学习方法，其他的方法作为辅助。依照其选择，他们可能是一个观 察者、思考者、实干家、感受派。
28 ACA Instructor’s  Manual 
学习方法随着年龄增长和经验积累 
经常改变。下面是对四个基本的学习 
方法的概述： 
“观察者” 
这类学员需要对这个技能看起来怎样 
在脑海中构筑一个画面。这个学习方 
法往往花费时间，因为学员总是想尽 
可能多地观察。听觉会辅助观察者构 
筑画面。然后学员整合信息并加以应用。 
“感受派” 
这些学员靠直觉行事。类比对这类运动学习者非常有用，尤其如果一个熟悉的运动能和划桨运动产 生意义联结。这些学员从实践感受划桨运动中获益多于仅听描述。 
“思考者” 
这类学员需要大量的详尽描述如何操作和他们常常想理解的划桨运动背后的基本原理的信息。他们 与其他类型学员相比，更可能阅读相关主题的书和杂志，看录像带以及浏览网站。他们的方法可能 被描述成分析派，同时他们可能无意中试探到教练的知识程度。 
“实干家” 
给这类学员一副桨，导师靠后即可。对于实干家来说，冗长的解释对他们无益。实干家在做活动之 前会坐立不安，心不在焉和不断推诿。这些勇敢的人选择先做然后发问，而且他们是第一个愿意做 “白老鼠”的。如果教练安排很长的讲解，延迟操作时间，实干家往往无法保持注意力。 
儿童及成人学员 
儿童和成人作为学习者有着很大的不同。理解这些差异能帮助您为不同群体提供相应的教学方式。 儿童 
他们接受面对面的信息传递。
ACA Instructor’s Manual  29 

很少有或没有先前的经验可供借鉴。 
依赖于别人决定哪些对于学习是重要的。 
期待快节奏，能亲自动手的学习环境。 
有很小的能力为同学提供知识资源。 
当儿童学习一项技能时，他同样也是在“学习如何学习”这项技 能，同时没有什么以往的范例可供参考。尽可能地让学习变得有 
成人 
他们会根据自己的个人经历和观念评估提供的信息。 自主决定什么对学习是重要的。 
期待他们在学的东西立即有用。 
有很多过去经验可供参考；可能对某个话题有固化的观点。 具有显著的能力提供知识资源给培训者和同学。 
趣。积极地让学员以多种方式 尽可能地参与。控制讲解的次 数并专注于实践操作。 

当训练成人时，课堂设置不要太严格。要建立一个合作的氛围。您的学员是彼此的丰富的学习 资源。尝试小组讨论。在适当的时候给每个人任务挑战或关注度，来确认每个人的经验水平。 帮助学员评估他们现有的能力层级和他们想要达到什么程度。根据他们参加划桨运动训练的目 的来设置相应的训练内容。要组织有序。成人不希望感觉到您在浪费他们的时间。提供充足的 联系时间。当纠错时，要对桨手的自尊心和自信心保持敏感，以积极的方式给出反馈。 
学员的期望 
在课程开始之前，清楚您的学员为什么上这个课。当课程内容和他们的目的相符时，学员更有 学习的积极性。一个经验老道的教练会根据每个学员的需求调整教学风格和教学内容。 
您的学员“想要”什么 
乐趣！娱乐是基本需求。这可能是大多数参与者的主要动机。要确保在足够安全的前提下充分 体验到乐趣，同时利用有趣作为手段来教授关键技能。 
安全 
危险性是划桨运动中的一部分，但是人们不想暴露于不必要的危险中。通过帮助他们了解选择 选择参与带有危险性的活动的后果，确保学员了解课程中的风险因素。同时，要解释课程中所 用的风险管理程序。 
谨慎的教练应意识到学员希望接受身体的挑战，但对于通过适当的培训和预防措施来管理实际 风险很小心。
30 ACA Instructor’s  Manual 

  
兴奋 
学习如何安全有效地划桨是令人兴奋的。教练应该培养学员的这 种兴奋度，永远要记得过度刺激会使学习大打折扣。学员需要学 习如何尽可能安全地运用这些令人兴奋的技能。 
心理抚慰 
学员将在一个积极地支持性的环境中茁壮成长，免受恐吓和骚 扰。在具有挑战性或压力性的课程环境中，关注代表内心情感的 行为。人们对压力因素如恐惧和兴奋的反应各不相同。 
技能的获得 
学员希望达到他们能力范围内的最佳技能水平。随着培训体验的 进步，学员对技能拓展的观念可能会改变。 
成就 
获得成就感是进一步参与的重要因素。虽然成功完成一些挑战不 太可能，但是课程活动应该是成功导向的。如果教练保持乐观和 积极的步调，那么即使是失败的尝试，学员也能获得一定的成就 感。要让学员专注如何成功，特别是在有挑战的情况下。 
您的学员“需要”什么 
指导 
学员需要教练来指导活动，以帮助他们成功习得基础技能。 身体上的舒适感 
学员需要能提升他们身体舒适感的环境。他们还需对活动着装正 确。学员无法专注学习，如果他们感到冷、热、饿、渴、装备不 良或受到惊吓。需要提供充足的饮用水、食物、庇护和洗手间。 要带备用装备和适当的衣物分享给学员。要确保学员准备好学习 了。换言之，为他们成就感的获得做好准备。 
教练的能力 
学员需要一个能胜任的教练帮 助提供一个成功的学习体验， 而免受高风险，同时学员不应 依赖教练作为他们安全的保证 人。

ACA Instructor’s Manual  31 
优秀教练关键词： —热情 
—有能力 
—有组织力 
—有效技巧 
—领导者 
—积极的态度 —正确的判断 —有趣的
32 ACA Instructor’s  Manual 

优秀教练的特质 
与尝试错误法相比，训练有素的教练教授 的课能为学员更快地带来划桨运动的乐 趣。 
多数教练使用多种教学方法、风格和管理 技巧。下面列出一个成为优秀教练应有的 特质： 
热忱 
带着对划桨运动的热爱教课的教练更能够 激发学员的兴趣。这一令人尊敬的品质在 课程评估中多次出现。 
能力与知识 
在教学和划桨运动方面拥有高度的技术和 知识对于教练来说是必备的。对划桨运动 和它的流行趋势及变化的彻底了解也是必 不可少的。这个过程是一个持续教育，教 练应该与他人一同协作，参与实践“更新”并 
保持与其他资源提供者的密切联系。 项目的组织 
教练负责有效的课堂组织计划，及整体项 目的运行，包括设备后勤和旅行安排。课 程计划包括避免高风险的有意义的进步。 
模拟有效技术的能力 
拥有展示有效划桨技能的能力是必需的。 
教练应该能证明他们有比学员更高的能力 水平。分步骤慢动作讲解是一项重要的能 力，技能可被分解成小的组成部分。 
成功导向 
学员崇拜成功的教练。对于学员来讲，挑战 时有益且重要的，但是挑战需要合理并且在 他们技能水平范围之内。 
有趣的 
教练应该在教学过程中包括一些提高技能或 提升学习体验的活动或游戏。学员希望获得 乐趣。精选的游戏可被用来促进体能和人际 交往的发展。游戏同时也是对努力工作的一 种有效奖励。 
领导才能 
教练应该保证学员时刻专注。坚持课程计划 并守时。 
积极的态度 
保持一个积极地氛围会让学员备受鼓励。 
在纠正学员错误的同时肯定他们的努力会形 成一个良好向上的学习氛围。警惕虚假和琐 碎的称赞，因为这会让教练丧失公信力。 
批评应是有建设性的，并且带有敏感度和尊 重。 
预估需求 
学员可能会也可能不会了解划桨相关的所有 身体、心理和环境的影响。教练应该预估理 解的缺乏性并作出计划满足这些要求。 
正确的判断 
所有的划桨运动项目应该由教练考虑详尽， 并负责任地执行。教练应该有能力处理水上 发生的复杂情况，同时意识到很多事件是不 在他们掌控之中的。

ACA Instructor’s Manual  33 
 教学策略 
优秀教练有能力去思考课程的关键点，有多重方式展示。您的课程成功不仅取决于内容，还取决于 你如何讲解。下面是如何上好一堂课的基础要点。 
第一件事 
通过提供课程介绍和课程概述来为课程的展开奠定基础。花时间分享个人对课程的期望并建立个 人目标。 
上课时，人们通常会预测接下来会发生什么。缩略介绍应该提供足够的细节来强调课程重点和其陈 述的目标的重点。 
如何开始这门课程能让学员了解这个教练是什么样的。第一印象是持久的。这有一些有效掌控课堂 的建议。准备好所有材料和视频辅助，包括能促成计划行动的所有笔记和组织材料。跑来跑去寻找 教学辅助会给学员传递错误的讯息。准备充分会帮助控制紧张，无论是对于教练还是对于学员！选 择与课程参与者最相关的词语。尽量保持用简洁、清晰而精确的词语。讲话时要注意眼神接触；这 使得学员参与进来，确保他们的注意力。 
保持微笑——这会减轻紧张感。 
将课堂设计得灵活而充满互动。热身活动应该带有诸如了解人们和其性格，发展新人和沟通技巧， 让身体做好准备和享受乐趣的目的。 
保持简单而安全（KISS）
34 ACA Instructor’s  Manual 

为学员提供很多信息固然令人印象深刻， 但是太多细节会让人承受不住和感到困 惑。要提供给学员只与所教授的技能相关 的细节。有的学员想要了解关于一些话题 的更多信息，但是要避免沦陷于给出太多 信息。 
要学会将重心放在重要的事情上。通过提 问的方式保持每个人的参与您下一个话题 的兴趣。您也可以将学员的问题推后回 答，而不会中断讨论。确保倾听和理解学 员的问题。记住如果一个学员有问题，其 他人也可能有。虽然很多问题都很有趣味 性，学员可能也在寻求说明和进一步解 释。试着简洁地回答问题，不要太离题。 
进度 
演示文稿应该呈现更有挑战性的技能。 
以简单些的技巧开始，如上船和下船，然 后再进行到更难的技能。 
以简单技巧开始，学员会建立自信，并有 一个能够促进学习的积极态度。 
要明确学习的进度。考虑学员的能力、人 际行为、天气、装备、课程目标和娱乐因 素。随着学员理解基础技能后，所学应该 越来越有挑战性。 
将复杂的技能分解成更简单易操作的小任 务。这并不意味着这些技能需要被很慢很 冗长地加以拓展。 
逐步学习一系列技能会让学员建立自信， 并理解如何将技能有效地联结。向学员提 出明显超出他们能力范围的要求会让他们 自信息受挫，而且会带来潜在的受伤的风 险。 
困难的技能应该是具有挑战性的但是是可 以实现的。 
34 ACA Instructor’s Manual 
挑战能够帮助保持学员的参与度，但是注意 重复的失败是在提示教练要降低期待的标 准。单独鼓励学得快的学员是有效的，但是 这会潜在地使得他人感觉被遗忘或被轻视。 尝试兼顾团体和个人需求，同时以一种公平 公正的方式进行一对一教学。学习进度应该 基于您班级内技能较弱的桨手的需求。 
解决问题 
教练有时会被热情左右，忘记有些技能是很 难的。如果没有达到预期中的效果，教练必 须询问“为什么这行不通？” 
休息一下然后评估整个情况。是因为课程进 展的速度吗？学员感觉如何？观察并倾听您 的学员通过行动和言语试图与您沟通的是什 么。学习去解读整个课程中学员的行为，然 后机动地调整以满足他们的需求。他们是累 了，冷了，热了，饿了，厌烦了，分心了还 是沮丧了？当有疑问的时候，合理提问能更 好地了解情况。 
教学策略 
教学经验与训练和教育相结合是开发个人教 学方法的关键。下一部分将讨论教练能使用 的一些方法。 
基本教学方法 
基本教学方法包括三个部分：演示、解释和 练习。 
演示对于教授身体技能是最基本的，由此参 与者可以观察和分析所教授的技能。教练的 演示可以按照正常节奏或慢动作来解释一个 技能的不同部分。不要长篇大论让学员感到 枯燥。有的桨手更看重实地操作后的讲解， 因为他们从经验中获得提升的理解能帮他们 仔细地解析技能。通过做错误示范能更好地 解释一些常见问题。从多角度解释（正面和 侧面）会提供更好的理解。
示范和讲解应该同时发生，因而叙述能够帮助强调技能的各个方面。 
示范的讲解对于促进理解是必要的。目的是让学员将注意力放在更重 要的技术内容上，同时不会太难懂。要保持讲解的简单性。 
团队教学中，一个教练演示技术动作，其他教练作评论，这对提供优 质的示范和讲解是非常有效的。 
训练是掌握技术的重要组成部分，因为实践促进动作的协调。 
对于桨的控制度和灵敏度会不断提高，同时正确的身体姿势会被巩 固。训练需要时间，人们常常需要一段热身时间和不时的审视来顺利 运用新技能。 
训练能让参与者不断改善技术，特别是当教练给出即时反馈来巩固这 个训练。一旦桨手不需要特别思考就可以使用这个技能，训练的目的 就达到了。 
拓展高效技术是令人兴奋的，学员需要足够的训练来体验这种感觉。 
ACA 的教学计划是一个成功导向而有挑战性的技能，一个建立在另 一个上。 
需要的时候，教练应该把复杂的技术动作分解成易懂的小部分。这样 能有效地管理班级并且一步步实现目标。 
讲座还是命令 
(教师为中心) 
这种教学风格是教练是学员注意力的中心。 
讲座是一个提供学员多种信息的有效方式，但是学员的参与互动很 少。 
尽管一定程度的命令示教学是不可避免的，优秀的教练会尽量减少讲 座的使用。 
实践在技能学习中 是不可分割的一部 分，因为它促进协 调运动。也可以开 发对浆的控制和灵 活度，并巩固正确 的身体位置。

ACA Instructor’s Manual  35 

示范 
这种教学风格并不常是直接或显著的，但是 对于技能的发展是至关重要的。学员通过教 练的示范来获悉自己要做到什么。要确保每 次示范地准确。有时候教练甚至还会夸大动 作。 
有时候教练先示范动作然后让学员模仿。这 是直接且显而易见的示范。其它时间贯穿整 个课程，教师只是在完成划桨动作，但是学 员需要时刻对教练所做的示范做笔记。这是 较不明显的示范方法。学员不仅通过教练所 说的，还可通过教练所做的来进行学习。 
任务 
这个方法中，教练给学员明确的任务或活动 去执行。通常教练或助教会示范后解释，然 后让学员开始执行。 
互动式的（互惠） 
这个方法会涉及两个及以上学员的互动。 
一个学员执行某个活动，同时其它学员观察 并对这名学员的表现做分析。这个方法能让 学员紧密地感受自我学习，通过帮助他人提 高技能巩固自我技能，也能和其他组内成员 很好地互动。 
互动法对于大班授课的教练特别有用，或者 当个别辅导时其他学员注意力不集中或感到 厌倦时：例如，最熟练的两个人可以被分成 一组，这样教练就能对需要一对一关注的学 员进行帮助。教练负责监督活动的进行，并 保证所有学员都在进度内。 
在一些划桨的场所，这个方法非常有用。然 而在其它地方可能就不这么有效。例如，如 果学员还没掌握可以提供彼此有效反馈的技 能和知识时，这个互动式教学法就不那么有 效了。 
角色扮演/场景设置 
小品是一个激发创造力的途径，可以融合 一个或多个人的创造力。这些特别有助于 解决诸如规划、团队领导问题、环境问题 和烘干问题。 
引导性的发现法 
尽管指导发现很耗时，教练会了解到更多 关于学员知道什么或能做到什么。 
这个教学法可以通过一系列问题和挑战来 探索心理和身体的法门。年轻些的桨手可 以很好地回应这一教学法。 
训练有素的教练会提出一个话题或技术， 询问一名或所有学员一个问题，然后耐心 等待回答。如果需要的话，可以重述问 题。一旦有人给出了答案，教练接着询问 更多解释，或抛出另一个问题。 
问题应该为学员导向一个期待的解决方 案。为了让这个方法发挥最佳效果，教练 自己不应该回答。问题的难度应与学员的 能力相匹配。 
身体技能可被问题和答案塑造。也就是 说，学员通过语言和肢体上的反应给出相 应的答案。尽管引导发现法很有效，掌控 指导时间是一个挑战。 
一整套问题能证明学员对教学材料的掌握 如何。教练希望通过挖掘学员的表达能力 来拓展和证明已经掌握了某项技能。这个 方法的潜在危险是教练可能会成为一个质 询者而不是导师。要保持提问的轻松性、 有重点，以及适用于这个小组。 
牢记学员想要学到知识并有乐趣。

36 ACA Instructor’s Manual
问题解决（学员为中心） 
这个问题解决教学法对于学员来讲是最有挑战性的，因而也是有争议的。教学主要是为了促进学 习。教练提出一个问题供学员解决。学员被鼓励去用多种方法去找到属于自己的答案。教练监管全 员的行为。学员的积极性必须被调动，而且时间因素不被考虑。这个教学法很适用于青少年。 
教学时刻 
使用计划外的的或非结构化的场景作为学习的基础。例如，一个意外的翻船能让小组学习到如何针 对翻船救援。 
教授一个技能 
确立团体的注意力。 
在陆地上——圈一个圈或半圆，学员背对太阳而站。 
在水面上——在静水环境，安全地将船靠在一起，靠在岸边，从船尾开始，桨手背对太阳。 在团队中找到自己的位置，以便直接监管，即时反馈和在事故中确保安全。 确保对您的室外教学场所划定界限，并关注不安和注意力不集中的桨手。 
M+D3：Motivation 动机+ Demonstrate 示范 + Describe 描述 + Do It 开始做!  
动机------------人们将注意力导向他们的兴趣、经验和需要。让您的学员保持轻松。通过讲故事的方式告 知学员学习新技巧的重要性。命名将要展示的技能并对新术语给出定义。陈述技能的目的，并解释 什么时候、怎样、为什么和在哪里可以用到这项技能。 
示范------------一名教练解释并示范。在团队教学中，一名教练负责描述而其他负责展示。 
描述------------一次教一个技能。在示范时要正面您的学员。与班级内所有成员做眼神交流。解释为什么 要教授这个技能------------展示并讲解。确保每个人都听懂了。然后适当提问。
ACA Instructor’s Manual  37 

总体来讲，训练和 休息穿插进行比长 时间不间断地练习 更有效。将技能应 用和适用于多种情 境下操演。让学员 互相教授技能。对 学员能做到什么抱 以实际的态度。 
38 ACA Instructor’s Manual
牢记的点包括： 
∙ 一次教一个技巧 
∙ 只强调一个或两个关键点 
∙ 尽量减少细节 
∙ 确保学员都能看清您的展示。 
∙ 不仅展示一次。从不同角度或每次强调不同的方面作为 重点。 
∙ 作为示范的展演应该用慢动作。 
∙ 如果示范一个复杂的技巧，先总体给出一个完整的展 示。 
∙ 给学员展示技巧的组成部分。在做系列展演时，把各个 组成部分串联起来。 
∙ 开始做！------------给学员机会去实地操作，通过训练、游戏 或其他活动方式。准备好用多种教学技巧来协助学员的 表现。 
反馈 
提供具体的、准确的反馈，但不是批判性的。要保持客观。永 远不要以审判的姿态出现。对已经确认的错误给出具体替代方 法。立即纠错会带来进一步的成功。 

第五单元-组织上课 
您作为 ACA 教练的职责有： 
∙ 以积极的形象代表 ACA。 
∙ 对课程材料熟悉并能有效地展示。 
∙ 酌情与国家相关部门办事处计划、协调并管理课程。 
∙ 创建一个用户友好，无威胁的环境，为学员的成功提供机会。 
∙ 展示没有性别和文化歧视的材料，同时对身体挑战文化多样性保持敏感。 
∙ 根据参与者的能力和文化背景调整教学风格，以确保他们实现课程目标。 
∙ 为学员提供健康和安全保障，确保所有的教学和训练区域没有危险，并且设备适合使用。 ∙ 管理课堂氛围，减少注意力不集中，保证个人和团体的成功。 
∙ 准备好回答问题或知道哪里可以找到答案。 
∙ 覆盖课程大纲中的所有内容。 
∙ 提供的 ACA 教材或手册的副本。
ACA Instructor’s Manual  39 

∙ 有能力示范技巧。 
∙ 使用纠错反馈来评估参与者的进步 并改正错误。 
∙ 监督和指导任何有能力的助手协调 课程。 
∙ 发放学员卡或其他课程认证文件。 
∙ 提交课程记录给 ACA 国家办公室， 依据 SEIC 政策手册（见附录 C） 
ACA 程序要求 
认证的教练——维护的义务 
一旦确定了认证级别，教练有资格教学并确 保课程按照 ACA 教学大纲执行。ACA 网站 上提供的教学大纲是展示教练被授权教授的 主体知识的样例。作为一名 ACA 认证教 
练，您可以开发和讲授任何依据逻辑的、安 全的在认证范围内的课程。 
教练认证期到发放认证后的第四年的 12 月 31 日截止。为了保证证书有效，每个人需 要每年维持 ACA 会员和 SEIC 注册。 
如果不是 ACA 会员或没有注册 SEIC，教练 的认证书是无效的。 
所有个人信息的更改，包括地址、电话、邮 箱和名字，都必须报备 ACA 办公室。 
关于认证书的维护相关信息，见附录 C。 40 ACA Instructor’s Manual 
课程限制、指南和地点 
ACA 课程有资格要求和最低教师和学员比 率要求。请检查特定课程大纲的一系列相关 要求。在上课前，务必检查 ACA 网站上发 布的最新信息。参见 SEIC 政策手册（附录 C）获得很多信息。 
注册课程 
必须依照最新的大纲注册和汇报课程。 可通过填表完成课程注册。 
责任保险适用于预先注册的课程。 
表格和保险相关信息，请参阅网站 www.americancanoe.org 。 
汇报课程 
教练必须汇报的课程有最小数量的限制。 
更多详细信息参见附录 C，或上网站 www.americancanoe.org。 
上课 
教学在学院到达之前其实就已经开始了。 设施和集会地点 
在培训班开始前熟悉您的教学环境。如果需 要穿越私人领地要提前获得土地拥有者的许 可。尊重他人（如垂钓者）使用那些场所的 权力。 
体育教学情境 
为您的训练选择适合的场景。天气和地形可 能影响学习，参与者应该受到适当天气和水 环境的保护。训练庇护所可以减轻学习新技 能时的沮丧情绪。教练应该选择不超过桨手 能力范围的水域。当桨手有能力安全处理 
时，可以增加水域的难度系数。

避免在湍急的水流和汹涌的波浪上大喊大叫。选择可以让参与者在漩涡 或庇护所休息和与同伴及教练交流的练习区域。 
课程长度 
每个课程的最低推荐长度在 ACA 网站上的课程大纲中可见。可能会有 影响课程长度的因素。最低推荐长度的例外情况应该获得 SEIC 标准委 员会的预先许可。 
课程大纲中没有被算进去的一个重要因素是将学员从一个地点引导至另 一个地点所需的时间。下水和上岸会显著地增加课程所需的时间。在计 划每个环节时应该考虑学员的移动所花费的时间。课程大纲没有考虑进 休息和午餐（如果适用）时间。在规划您的课程表时就要考虑进去。 
教练—学员比率 
推荐的最低教师—学员比率可在 ACA 官网找到。允许以为“能力助手” 保证满足这个比率要求。与比率相关的问题会指向 SEI 部门。 
如果您的参与者有身体残疾，我们建议提供额外的教学辅助。您教学能 力越强，对个体学员的关注就越充足，学员也会进步更快。 
装备和工具 
在项目开始前，组织好课堂所用材料、讲义和设备（包括桨和工具）。 所有的装备都应该状态良好。制定一个符合项目性质的划桨所用装备清 单。偏远的地点、荒地和开放水域项目需要额外的装备。一般来讲教练 需要准备： 
∙ 船体 
∙ 救生衣 
∙ 桨 
∙ 急救箱 
∙ 急救袋、吊索和绳子 
∙ 集体救援工具（滑轮、安全钩、氢氰酸等） 
∙ 紧急修理工具箱 
∙ 安全帽（如果需要） 
∙ 州及联邦法律规定的设备 
∙ 额外的保暖和干燥的衣物 
∙ 适当的通讯设备（VHF 无线电、手机、紧急无线电示位标等） 
课程大纲中没有 被算进去的一个 重要因素是将学 员从一个地点引 导至另一个地点 所需的时间。下 水和上岸会显著 地增加课程所需 的时间。

ACA Instructor’s Manual  41 

教练也要在课程开始之前告知学员课程活动会 涉及到的（打湿、救援程序，等等），同时教 练还需要提供： 
∙ 个人衣物/保护装备，包括雨衣和防水 紧身橡皮衣 
∙ 水和小食品/食物 
∙ 紧急口哨 
∙ 防虫喷雾和太阳镜 
∙ 完整的学员体检表/个人药物备忘 ∙ 签名的责任书（未成年人必须提供父 母授权） 
∙ 其他必需信息包括何处何时集合、缴 费、旅行安排、紧急联系方式和预期 的行为准则。 
行为准则包括（以下仅是例子）： 
∙ 遵守紧急行动计划协议 
∙ 义务出席和参与（特定课程） 
∙ 课前课中都禁止酒精或毒品 
∙ 只允许休息期间吸烟，并对自己负 责。彰显“不留垃圾在身后”的原则。 ∙ 合理着装。不赤脚。 
∙ 遵守由主人或土地所有者制定的规则 的协议。 
∙ 团队协作以提供安全和享受的学习体 验。 
∙ 遵守如果有任何理由需要提前离开， 需告知教练的协议。 
∙ 遵守保证任何参与者免受骚扰的学习 经验的协议。同意报告任何同伴或学 员受骚扰的信息。 
∙ 禁止使用个人电话、呼机或其它扰乱 课堂的设备。 
∙ 禁止携带宠物。 
∙ 禁止枪支或其它武器。 
∙ 遵守尊重他人权利的协议，包括船 员、垂钓者和业主。 
不遵守这些或其它州规定的行为准则，可 能导致退课。 
42 ACA Instructor’s Manual 
课程计划 
所有技能课程的大纲可在 ACA 官网上查到。 课程由 ACA 专业学科委员会编写，并由董事 会批准。他们被视为在该级别开设课程的最低 
标准。已经注册的课程应该包括课程大纲里的 内容，尽管教练有权修改课程大纲以适应教学 风格和课程需求。如果您对课程的修改有任何 问题，请联系 SEI 部门说明或提交书面异议。 
课程规划帮助您教学，保持在正轨上，同时提 供课程内容记录。特别是当与教练团队合作 时，课程规划确保话题能按照逻辑顺序或进度 呈现，而且每个主题都能在适当的时间得以呈 现。 
基础技能 vs 花招 
每个人需要去学习如何有效划桨，但是最主要 的重心是基础技巧而不是直接使用花招技巧。 如果先联系基本技能，那么重复练习能提高成 功使用策略的机会。基础技能为花招的使用奠 定基础。如果这个环节被省略，学员的花招策 略一定无法做的成功。 
划桨运动的基础技能包括： 
∙ 平衡——有重心，身体保持直立 
∙ 随船倾斜——通过膝盖压力、脚掌压 力实现重心转移 
∙ 基本身体力学——有效利用下半身和 上身调试船体倾斜和划船的执行 
∙ 划桨——需要力量、转弯和支撑 
∙ 协调和流动性——技术的平滑性，身 体和船合为一体 
∙ 划桨的时机，特别是在双人划桨时

策略涉及： 
∙ 直线划桨，前进和倒退 
∙ 漩涡中转弯 
∙ 海浪中靠岸 
∙ 摆渡 
∙ 旋转 
∙ 侧滑或移动 
∙ 冲浪 
∙ 90-180 度旋转 
课程组织 
教学进程的要素 
ACA 推荐教练在他们的课堂中使用这些要素： 
∙ 关于划桨运动的介绍，包括安全知识 
∙ 介绍如何划桨 
∙ 划桨操作练习 
∙ 开放水域或流水环境训练基地 
∙ 一趟提供适合于课程所需多种水环境的旅行 
学习新技能的关键是鼓励学员拓展扎实技能的一系列活动。不同学员的个体需求会影响进度。 
一般来讲，平水作业的优势是能提供一个没有危险的环境，桨手可以集中注意力在精炼自己的划桨 动作和执行有效策略上，而不被强大水流干扰。 
流水环境，开放水域（海滨）和急流练习提供学员一个机会去集中注意力在执行决断和时机上。
ACA Instructor’s Manual  43 
这些课程计划的要素为学员提供了一个可控设定，以获得很多 机会去观察示范、联系特定的技巧或策略，获得个体反馈和需 求额外的技术信息。 
一个环节建立在另一个环节之上的这种有组织的活动进度的目 的是帮助桨手体验成就感和进步感。 
教练在最开始给出更强的指导会加速技能的简介和练习。特定 活动的指导能快速发现错误并及时纠错。参与者希望在课程中 获得有建设性的意见反馈，而且他们寻求指导来提高这些技 能。 
有组织的方式不排除轻松的设置。但是要在课程靠后阶段，当 学员尝试过实际操作后更加正式。当学员经过了尝试后会有诸 多问题，这是恰好适合将课程的基调转换地更正式。在这一点 上，他们还需要一个不太有条理的项目，来让他们按照自己的 节奏练习。 
迎新介绍 
迎新介绍提供给桨手一个关于划桨运动和基础安全问题的概 览。通常是现在岸上帮学员做准备活动和熟悉基本动作。 
迎新介绍能让新手熟悉划桨运动的大概说明。 
简介——课程大纲向学员解释他们需要什么。解释课程安排和 项目的组织方式。 
装备——桨手熟知他们的责任，包括挑选适合自己技术水平的 器材（船、桨叶、浮漂等）和修复状态良好的设备。 
服装——陈述个人所需做的准备。 
辅助装备——检查小组和救援设备，以便桨手从一开始参与活 动就熟悉这些设备，同时团体对他们的出行负全部责任，包括 辅助装备。 
安全知识介绍——概述基本安全要素，以便参与者了解体育运 动的潜在危险。他们的个人危险评估应该被检视，因为教练无 法保证他们每一个人的安全。 
除了一个大致的简介，这个介绍同时也将学员引向划桨运动的 更技术层面的因素。学员开始准备学习划桨动作。
44 ACA Instructor’s  Manual 

基本划水力学——对运动定律的理解有助于将划水动作和船体反应联系起 来。参与者开始学习运动语言并开展清晰的沟通。在沙滩上画船的模型， 坐或者跪在陆地上的船上。这两种方法都能教授桨手基本的划水姿势。 
教练可以在桨手中间走动，并帮助他们把自己的桨放在正确的位置。轻轻 地将桨移动到正确的位置能帮助桨手们体会正确的感觉。教练也能节省时 间，减少挫败感。 
在陆地上的练习对引导桨手在翻船事故中如何应对也是很重要的。这个练 习对于关注倾覆意外的学员尤为重要。 
参与者对于过多的陆地上的练习感到厌烦和沮丧，教练应该意识到大家对 于下水实际操作的欲望。当学员下水后再对一些技术做更多的解释更有 效。当他们尝试过这些技术并感受了水如何作用于桨之后，他们能更好地 吸收理解信息。 
划桨动作简介 
下一步是创建一个可控教学设置来练习划桨动作。教练经常用位于池塘、 湖泊、河流或沙滩边缘的有合适的海岸线的地点做场地。水应该够深以浸 湿整个叶片，并不被搁浅。它应该足够浅，能让桨手容易清空气船。 
平衡、随船倾斜和支撑可作为第一节课。最开始在封闭的船上练习湿逃脱 是为了学习如何从船中逃生。敞舱船的桨手同样需要练习来增加舒适度。 如果天气过于恶劣，不适合翻船练习，很多教练会从教转弯技巧开始教。 许多船有自然的转向倾向，桨手可以通过练习特定的转弯技巧利用这一特 性。转弯技巧动作同样促进桨手有效利用身体机能。 
一般情况下动力划水会在课程的后边部分介绍，等参与者学会了转弯和平 衡支撑划桨之后。动力划水更难掌握，如果学员开始就学习这些，他们会 备受打击。 
在为您的项目创建课 程计划时，您应该： —设定目标—建立目 标—锁定课程（根据 您的目标）—概述课 程大纲的每个主题

ACA Instructor’s Manual  45 
划船演习操作 
水上作业地点通常会混有海岸线简介，来强化特定的划水动作。一旦在可控海岸线练习过了一系列 划水动作，桨手应该利用他们的船来充分体验划水动作对船体运动的影响。 
许多桨手需要大量的静水环境练习，一旦这种练习时间被缩短，他们的能力拓展就会受限。如果桨 手遭遇了一些问题，后退一步。回到介绍的更简单的技巧来复习熟悉的动作。 
有漩涡和潮汐的练习地点 
桨手需要一个仔细的规划，以从静水环境过渡到流水环境或有浪流和水流运动的开放水域。新手通 常在第一次转换时很紧张。仔细选择一个训练地点，以保证桨手能形成一种掌控感。当桨手们对这 个地点感到舒适之后，将他们介绍到需要更快反应、更精确移动和更好的判断的地点。 
学员评估 
开发“批判性的视角” 
成为一个优秀教练的核心在于指导学员的能力。观察学员表现的能力，分析每一个动作，以及传达 正确动作的能力是教练必须练习和掌握的。在和学员一起时，教练需要： 
使用积极的教学方式 
划水动作没有所谓的对或错。只需支出适当的技巧。遵守划水示范的一般原则，但要根据个体身体 特征、力量、健康度和能力区别对待。 
有效和无效 
技巧（运动分析）始于桨手和船之间的关系。学会发现低效方式带来的差异。 低效的表现可能因为不适当的装备（桨叶大小不合适，座位高低，是否适合） 沟通 
评估学员时，请使用一个积极的方式。以夸奖正确的做法开始。然后针对提高动作有效性给出具体 建议。一次只提出一个问题。 
录像分析 
录像能让学员将他们在水上的感受形象化。录像带记录每个桨手完成特定动作系列的过程。例如， 让每个学员在两个固定点之间按照直线向前划，或完成 360 度旋转。标准化的操作顺序为学员提供 了计划领域的重点，并使得跟所有学员一起回看录像带更有意义。
46 ACA Instructor’s  Manual 
第六单元-责任与风险管理 
作为划桨运动教练和课程的领导者，您在 对学员安全负责方面是专家。在讲课的时 候，您会不断地决定如何进行课程，以及 如何保证您的参与者的安全和福利。这对 大多数户外运动同样适用，但是对于像划 桨运动这类包含固有风险的运动尤其适 
用。 
风险管理是一个用来处理划桨和划桨运动 教育固有危险的过程。这个过程，简而言 之，包含识别您和学员可能会面对的危 险，决定做什么防止此类事件发生，以及 尽管做了足够预防依旧发生事故的情况下 您会如何处理。 
大多数风险管理包括采取正确的政策，程 序和教学进度，来保证学员能在安全和有 趣的教学环境中学习。这需要周密的计 划，而且可能涉及创建然后测试紧急处理 机制，来处理紧急情况。 
一个完备的风险管理项目会包括覆盖您教 学项目的保险。受伤的学员可以要求教练 对他或她的受伤负法律责任。同样地，在 课程中不幸去世的学员家属可以要求教练 负法律责任。如果您被起诉，保险会提供 您最后一道防线，支付法律代表费；如果 您被认定负有法律责任，将赔偿所有或部 分索赔金额。 
关于法律责任的一个关键词 
对疏忽法律的详尽讨论超出了本书的范 围。教练应该查看其它渠道提供的在这个 话题上的详尽信息。教练同时应该意识到 疏忽法律在每个州不同。因此，教练需要 咨询他或她所在州的律师，寻求最佳指 导。同时，每个个体情况都不相同，都有 其独特的事实和状况，所以没有任何一本 书能提供针对每一情况的确切建议。
ACA Instructor’s Manual 47 

然而，当您为活动指定风险管理预案时，一些 疏忽法律的一般原则是有启发性的。我们下面 回顾一些这些一般原则。 
照看的义务 
一般来讲，教练对他或她的学员有义务在上课 时展现称职的和谨慎的一面。作为教练，如果 您无法成为这样一个人，并因此导致学员受 伤，您可能会因为疏忽承担法律责任。“疏忽” 是基于“称职的人”的标准，所以划桨运动的教 练的行为会被与称职教练在类似情况下做的行 为进行比较。一个人能因为做错事，没有做某 事，或者尝试做对的事情但做错了而负责。 
划桨运动教练的课程在照看的义务方面，应该 持续地反问自己他们上课的方式是不是和其他 在类似情况中工作的划桨运动教练执行的一般 安全惯例相同，或更小心。 
前瞻性 
划桨运动教练的照看职责延伸至所有可预见的 在课程中的危险。为了履行他或她的义务，教 练应该考虑到所有在课程过程中会出现的危 险、灾难，然后制定一个计划来（1）避免危 险，或者（2）当危险发生时积极应对。教练 应该严肃对待这份职责，自己考虑课程中可能 会出现的危险。例如，一个称职的教练应该预 见天气会影响课程这种可能性，以及天气变化 会给学员带来危险的环境。教练应该有一个在 恶劣环境发生时保证学员安全的计划。 
当然，这个责任没有限制。教练不需要准备应 对无法合理预见的危险。例如，飞机失事坠入 教学场地导致学员受伤这种事故，教练就很可 能不用负责。这种事故发生的可能性太低，一 个称职和谨慎的教练预测不到，也不会去为此 做准备。 
自担风险 
如上所述，划桨运动包含固有的危险。明白这 种风险，接受它并自愿选择参加您的课程的学 员可能在课程中受伤后的追讨法律赔偿中受限 制。 
这个法律概念被称为“自担风险”。它是大多数 户外教学项目，包括划桨运动，所要求的责任 豁免和免除责任的基础。签了名的豁免和责任 的免除就意味着参与者对该活动涉及的风险作 出了假设和预估。 
为了有效，参与者必须明智地作出风险假设， 并充分理解他或她可能面临的风险。因此，教 练应该向学员全面解释划桨内在的危险，而且 应该确保学员在他们同意参加之前明白这些危 险。 
除了法律影响外，风险自担是风险管理计划的 重要组成部分。如果管理地正确，这会是有力 预防风险的工具。真正意识到划桨运动风险的 学员能更好地辨别使他们不舒服的情况。知道 了这些，他们可能会为了减少受伤的可能性而 选择不去参与。相反地，不了解这些的学员不 太能作出好的决定，而且会将自己置于可能受 伤的境地。 
弄懂这些法律原则，您就准备好制定自己的风 险管理计划了。

48 ACA Instructor’s  Manual 

有效风险管理计划的要素 
没有任何一个风险管理策略是适用于所有教学环境的，但是大多数有 效风险管理计划包括下面七个组成部分： 
1. 在课程期间为学员提供适当的监管 
2. 为全班提供一个合理的计划，保持当前的教学/指导能力 3. 警告参与者运动存在的固有风险 
4. 提供一个安全学习和划桨的环境 
5. 正确评估学员的能力，受伤和不适应的情况（包括公平平等地对学 员进行小组配对） 
6. 提供适当的急救措施 
7. 保持计划和实施的记录（文件） 
适当的监管 
每个教练必须确保他或她的学员在任何时候都处于监管之下。教练应 该制定一个计划来确保学员在陆地和水面上都全方位地获得监管，而 且应该和课堂的领导者一起复审这个计划。这个监管计划应该覆盖课 堂的方方面面，包括停车场、锁柜和换衣室、储藏室、教室，等等。 
关于管理班级活动，监督计划应该安排班级领导，这样教练就能保持 与学员的视觉上和听觉上的接触。班级内有儿童的需要更详尽的监督 计划。以下准则为管理班级活动提供一个好的开始： 
∙ 永远不要让课堂处于无人监管的情况下。如果您必须离开， 先把学员从水面移动到一个安全的地方。 
∙ 要有足够数量的合格的助教，并要在课程开始前讲清他们的 职责。注意：ACA 教练和学员比率是参考。在某些情况下您 可能需要更多的助教。 
为了有效，参与者必 须做出明智的风险承 担，对他或她可能面 对的风险有透彻的理 解。因此，教练必须 向学员全面解释划桨 运动的固有风险，并 确保学员理解

ACA Instructor’s Manual  49 
∙ 活动越危险，您需要离学员越靠近。举个例子，在学员完成翻船和湿逃脱训练时，教练应该 靠近学员，在必要时提供帮助。 
∙ 当学员第一次做某一技巧时，紧密地看护好您的学员。 
∙ 要能意识到活动不受控制时的警告讯号。当有疑惑时，先花时间让学员冷静下来再继续上 课。 
∙ 创建一个“停止讯号”，然后告诉学员他们应该在看到或听到这个讯号时停止动作，将注意力 转移到教练身上。 
随着您经验和知识的增加，您将有能力增强这些一般准则。永远记住，您的第一要务是学员的安 全。 
健全的计划 
健全的计划是您的风险管理计划每个部分的重要组成。“适当的计划预防问题出现。”不适当的计划 可能会带来问题，对于通过的计划的错误操作，或缺乏计划性。 
作为 ACA 的认证教练，学员期待您能为他们提供基于划桨领域最佳练习和技术的适当的指导。如 果您计划教学，检查并更新您现有的课程计划、政策和程序，以适应您上次教学活动之后课程和设 备的实时变化。在复审和制定您的计划时，要意识到人们学习技巧的速度不一，要考虑到您的计划 进度和学习顺序是否合适。最后，计划应该能适应不同学习风格、技术水平和动机的学员，而且能 对广大学员进行有效教学。 
每堂课结束后，复审您的计划和 ACA 的课程计划。记下任何与您的计划和 ACA 课程不一致的地 方，并记录下原因。如果可以，请相应地修改您的书面计划。 
固有危险预警 
固有危险是那些这项运动中不可避免但能被参与者接受的危险。因为划桨运动在水上进行，溺水或 近乎溺水的经历带来的永久性伤害都是划桨运动固有的危险。您的学员需要指导、鉴别和理解这些 危险，这样才能有意识并知情地接受运动中涉及的危险。 
作为您的风险管理程序的一部分，您应该能够识别出您教学环境中的固有的危险，而且要计划如何 将这种危险信息传递给您的学员。要意识到风险的感知与学员的技能水平和能力相关。经验丰富的 桨手比初学者对水环境有更好的理解和尊重。同样地，儿童不如成人了解划桨的风险性。准备好您 的风险信息，这样让多有年龄层和技术水平的学员都能完全理解这些危险并明智地承担所遇到的危 险。要在整个课程过程中不断重复这些信息，提醒学员注意风险，并解释如何做以尽量减少危险。 
豁免和责任免除 
豁免和责任免除是一项法律合同，即一方放弃由于另一方疏忽而向其索取经济赔偿的权利。在现今 社会，参与者通常被要求签署一个豁免条款，以换取参与有风险的活动的机会。
50 ACA Instructor’s  Manual 

豁免条款的有效性在各州之间并不相同，但 是都遵循下面的通例： 
∙ 为了保持有效性，豁免应该由具有 行为能力人签字。父母要为未成年 人签字 
∙ 豁免条款应该向参与者提供足够的 信息来理解豁免条款覆盖的活动的 性质和范围 
∙ 双方必须在豁免条款上达成一些共 识，这样才是有效的，例如，参与 者在豁免书上签字，就能换取参与 活动的机会 
∙ 对犯罪行为应付责任的豁免是无效 的 
∙ 豁免不能保护犯有严重疏忽的人， 如，完全不严肃对待他人安全和权 力的人 
∙ 违反公共政策的豁免是不能被执行 的 
划桨运动的教练应该采用专为划桨运动撰写 的豁免书。给学员时间去阅读、审查和针对 这些豁免条款提问。英语不是第一语言的学 员应该给更多的时间来检查。 
如果您制定了自己的豁免书，要找一位熟知 运动法律的律师过目。注意：任何 ACA 认 定过的划桨课程或活动应该用 ACA 豁免 书，不能修改，除非提前获得 ACA 批准。 
知情同意书 
有的运动项目使用“知情同意书”替代豁免 书。知情同意书解释运动项目或活动的危险 性，告知参与者他们可以随时撤销同意书并 停止参与活动。 
同意书同样鼓励参与者对活动提问。 
与豁免书一样，签字知情同意书后，参与者承认 他们已经意识到活动的风险性，并且在知情的情 况下接受这些危险。然而，这个同意书和豁免书 不一样在于参与者没有放弃他或她行使获得经济 赔偿的权力，也不免除教练的责任。 
安全的体育环境 
教练有责任为学员提供一个安全的环境。在自然 环境设置中教学带有安全挑战，但是教练必须采 取一切实际的合理的措施使学员免受伤害。 
从检查教学设施和区域开始。创建一个方式来检 视您的课堂地点，保留已完成的带有课堂记录的 表格。包括您的学员将会通过的所有区域。

ACA Instructor’s Manual  51 
特别要检查这些区域： 
∙ 支援区，例如停车场、储物室内、储存区域、办公室和教室 
∙ 教学区域，包括水上、岸边和教学地点周边区域。对于非水池环境，检查您的教学地点的上 下游和上下风向。 
∙ 设备的入口和出口 
∙ 地板、走道和地面状况 
∙ 如果需要的话，检查座位和观众区 
∙ 照明和电力系统 
∙ 围栏、障碍物和周边区域 
∙ 紧急支援通道 
在您检查的时候，关注设备的维修和设计特征。同时要考虑如何在紧急情况中疏散全班学员。对医 疗紧急情况快速反应的能力和为医务人员提供便捷通道的能力，对于计划和提供一个安全环境是至 关重要的。 
适当的装备 
提供一个安全的环境也包括确保所有设备都运行良好。在上课之前，检查您会发给学员的装备，包 括头盔、桨叶、船、防水裙、船浮漂，个人浮漂装置，等等。确保您的装备满足相应的标准和要 求。 
记录下这些检查和采取的任何纠正措施。当您的课堂开始，检查您的学员的个人装备来确保安全 性，如果需要的话，可让一名学员使用给您的设备。 
作为您的课程的一部分，您应该训练学员正确使用划桨装备，并告知不恰当使用装备或在不恰当的 环境使用设备的危险。 
评估您的学员的能力 
作为教练，您需要知道学生的技能水平、能力和局限性，这样才能评估他们是否做好了课堂准备， 也能帮助您为您的学员制定特定的教学计划。当评估学员的时候，要同时考虑他们身体上和精神上 是否做好了上课准备，并询问他们的技术水平和以往经验。同时在实施您的教学计划时，要考虑学 员的身高、体重、年轻和性别。如果您计划采用互惠教学方法或一帮一制度，在分配搭档的时候考 虑到所有这些因素。 
如上所述，有些划桨运动项目收集参与者的医疗信息。如果您收到医疗信息，要在课前过目，然后 为任何可能出现的医疗状况做好准备。如果您不使用医疗用表，您可能需要询问参与者他们是否有 任何“隐忧”或可能影响他们参与课程能力的医疗状况。 
关于所有的医疗询问，要注重学员的隐私和自尊。如果他们需要的话，允许他们私下里报告，而且 要尊重他们提供的信息的保密性。
52 ACA Instructor’s  Manual 

医疗应急程序 
当事故发生，长期的影响部分取决于您在事故 发生中和发生后所采取的行动。掌控好状况需 要充分的准备。 
一个准备的方式是接受急救和心肺复苏培训。 ACA 鼓励所有的教练接受适合于所教课程和 地点的急救和心肺复苏培训。在远离急救人员 的荒野地区教课的教练应该比在大都市地区教 课的教练接受更高水平的急救和医疗培训。您 的教学计划也应该指出您的助教需要的医疗培 训的水平。 
教学设备应该包括至少一个，最好两个储备充 足的急救箱。在每堂课的开始和结束都应该检 查这些急救箱，如果需要，请进行补充。您还 应该准备其他应急设备，如投掷绳索、一把刀 和其他适合状况的设备。 
在您的教学计划中建立应急程序。您的紧急应 对草案将取决于课程的地点，紧急人员的可用 性，附近医疗设施的质量，以及与应急人员联 系的可用方法。一旦您完成了程序的建立，实 践它们以确定它们是适当的，可实现的。如果 因为天气或其它状况被迫“避难”，请确定好带 学员前往的地点。 
当计划在偏远地区上课时，提前确认您将如何 联系应急人员。尽管手机是很有用的工具，他 们经常在河谷和偏远地区不可用，而这些地方 恰恰是很多教练选择授课的地点。同时要提前 决定您会如何描述所在地点给应急人员，因为 许多旧的 911 操作系统无法从来电获取您的位 置。最后，准备好您教学地点当地的紧急求助 电话号码。 
使用事故报告来记录您的课程中受伤或侥幸脱 险的状况。事故报告应该收集关于受伤人员的 信息，受伤性质，对事故的描述，以及任何证 人的联系方式。定期复查所有事故报告有助于 确定提高项目质量的方法。 
保留记录和文件 
在事故中，教练可能会被彻底检查以确定他或 她是否采取了适当的行动。教练最好的防御措 施就是保留描述他或她行为的事故记录。事故 记录可能包括： 
∙ 您的受训记录，如您参加的课程和学 习班，以及获得证书的日期 
∙ 项目文档，包括注册表格、豁免书和 授权协议书或者知情同意书，医疗表 格和班级花名册 
∙ 所有用于课程的书面计划（应急程 序、监管、课程计划，等等）附加任 何作出的修改 
∙ 与您所服务的机构和组织的合同，等 等 
∙ 事故报告 
∙ 保险条款和保险书 
∙ 其它的您提供给学员高度关怀的文件 
豁免和授权表格，知情同意表格和其它带有未 成年人信息的表格应该永久存档，特别当时有 事故发生。 
请咨询您所在地区的律师，以确定您应该存留 项目表格和记录多久。

ACA Instructor’s Manual  53 

在偏远地区规划课 程的时候，提前确 定如何联系紧急救 援人员。虽然手机 是很有用的工具， 它们在河谷和偏远 地区可能不可靠。 
管理行为  
作为教练，您应该负责监管课堂。您应该准备好惩戒学员不恰当 的行为。面对付费客户可能很困难，但您的最高职责是保证所有 学员的安全。如果一个人将他自己和/或者其他人置于危险之中， 您必须采取措施。在极端情况中，您可能被迫需要告诉学员离开 这个项目。 
要对一个人或全班失去控制的危险信号保持敏感，并且早采取措 施来避免状况发生。培训年轻教练和助教如何建设性地叫停不守 规矩的成年人，以及如何获得您的帮助。最后，如果需要，确保 您知道如何联系到警察。 
小结 
作为一名划桨运动教练，您承担着对于学员安全和福祉的巨大责 任。您的最佳策略是了解您的职责并制定计划来管理风险。有效 的风险管理需要真正的承诺，但作出承诺能提高您的课堂进行顺 利的几率，而且会使得在事故发生时您的管理更加有效。

54 ACA Instructor’s  Manual 
第七单元——划桨运动的概念 
通过向初学者解释一些划桨运动的基本概念，教练能加 速学习过程。这些概念适用于所有桨动力的船，虽然不 

为了有效划桨，桨叶必须与 划桨动作呈直角，身体必须 安全地利用大肌肉群增加力 量和减少疲劳，船必须在中 安定，以减少阻力和误导。 有效划桨需要混合这些潜在 的矛盾的考虑。 
是完全相同的。 
教练可将这些概念划分为三个领域：桨叶、躯干和船体 来有效地教授这些基本概念。 
桨叶 
虽然划桨的安全永远是桨手的第一考虑，划桨动作的有 效性是第二个最重要的考虑。记得牛顿第三定律吗：对 于每一个动作，都有一个作用力和反作用力。在这一情 境中，动作是桨叶划水，对动作的反作用是船体在水中 的移动。下面的概念能帮助有效使用桨叶划水：

ACA Instructor’s Manual  55 
1. 桨叶应该与前进的方向成直角。例如，如果桨手想要直线前行，桨叶应该垂直于船的龙骨线， 以及垂直于水面，来提供在水中的最多“接触”。 
2. 把划水动作分解成小部分能帮助学员更快地学习。一套简单地动作被称为“C-P-R”（入水-划水 回桨）。Catch 指当桨叶被浸入水中，Power 阶段是船体移动，Recovery 是桨划回到原来位置 准备进入新一轮的 Catch，这就是所谓的“C-P-R”。划桨动作也可以被分成四个主要部分：动 力、修正、转弯、支撑或复原。动力划水在水上推进船体；如推桨和倒桨能使船沿直线移动。 修正划水抵消了船体偏离动力划水的自然趋势，帮助船体保持航向。船尾拉桨，推桨，J 型划 桨，甚至扫桨都可用在修正划水中。转弯划水被用来改变路线。扫桨是常见的转弯划水技巧。 支撑划水被用来防止翻船。高低平衡支撑是最常见的这种技巧，但是几乎所有的划桨动作都可 被失去平衡的桨手用来重新恢复平衡和扶正船体。如果划水过程中桨叶相对于船体移动，这被 称为“动态”。前进划水是动态的。如果桨叶相较于船体是静止的，就被称为“静态”。悬挂横移 桨是静态划桨的一个例子。 
3. 不要想着移动船桨而是移动船体。每做一个划桨动作，想象将桨叶“植入”水中然后移动船体。 桨叶会相对于船体和水至少移动一点点，但是一个适当选择和执行的划桨动作会更有效地移动 船体。 
4. 对于前进划桨，将划水动作平行于并尽可能靠近龙骨线移动。这通常会变成垂直桨。为了方便 转弯，要将桨叶尽可能远离轴心点，这通常会变成平行桨。在这两种情况中，注意不要危害躯 干的安全位置和平衡。 
躯干 
桨手的身体应该安全有效地被使用。一些关于躯体力学的关键概念有： 
1. 将双臂时刻保持在“桨手的操作箱”中，以保护易受伤的肩关节。这个“箱”从一条线延伸至双肩， 并从大约桨手头顶的位置向下延伸。让手臂在线的后面通过肩部移动可能是危险的，因为手臂处在 这个位置时肩膀更脆弱。在这个位置突然失去平衡或突然强力划水会导致肩膀脱臼。将双臂保持在  “桨手的操作箱”中能避免几乎所有肩膀脱臼的情况。 
2. 身体柔韧性好有很多好处。安全有效划桨的关键是三个运动范围；弯腰或卷曲身体，侧体弯曲 使脊柱呈现“C”形，最后，围绕脊柱的轴线旋转躯干。向前弯腰的灵活性对于躲避树枝是十分重要 的，可以避免翻船时浅底带来的伤害，可以做出伸向前方的某些动作，可以完成前后重量移动。体 侧弯曲能帮助恢复和保持平衡。“J”形倾斜时，桨手的头部和躯干在倾斜船中心线之上，来防止完全 翻船，这是一个重要的技能。向前划桨时旋转躯干能使桨进一步向前，能让桨手有效地利用大肌肉 群，并将手臂保持在桨手操作箱中。通过使用手臂当做支撑物，连接桨和强大的躯干肌肉，不仅提 高了功率，手臂也不容易疲劳。躯干旋转使得划桨运动更有效率，更愉快。
56 ACA Instructor’s  Manual 

3. 放松但直立的姿势能让桨手执行力量划 水、保持平衡，以及长时间保持舒适。  4. 船体内桨手体重和任何附加重量越轻， 船体就会越稳定。 
船体 
所有的划艇，尽管有不同，共有一些基本的 特征，因此桨手应该理解如下原则： 
1. 船体越长和窄，越容易保持直线航行。 船体越短和宽，越容易旋转。 
2. 为了尽可能高效地向前移动，船体应该 尽可能平整，或略微向下。艏下沉会危 及方向控制。 
3. 船体应该被保持在水中。当船体转动 （从一边到另一边），倾斜（首尾相 连），或偏航，（摇摆船尾就像狗摇摆 尾巴），摩擦阻力和拖拽会增加。甚至 使船以一个稳定的角度倾斜，或船尾过 重都会降低效率。这个增加的拖拽需要 桨手更多的作业来使得船前进。 
4. 当转弯带动冲力时，船体如果倾斜向转 弯的方向会更稳定。这就像在曲线上骑 自行车，船移动的速度越快，需要倾斜 以保持平衡的角度越大。请确保倾斜的 是船体而不是躯干。桨手的身体重心在 任何时候都应该保持在中心线上来增加 稳定性。 
5. 船体的轴心点是船会围绕它旋转的那个 点。当船相较于水没有移动的时候，轴 心点大概在保持平衡状态下的船的中 心。但是当船提速，轴心点会移到船 
头。当水在船的前端不断积累经过时， 它会对任何侧向运动产生阻力。这就是 为什么用船首转向推进很难实现转弯， 同时船移动更快时，需要更多的划桨动 作来实现转弯。另一方面，如果在船尾 掌舵划水，船更容易实现转弯。桨手在 远离轴心点处的划水能更好地利用杠杆 作用。 
这几个概念不是一个完整的列表，告知人们需 要什么来保证划桨运动的安全有效性。不但还 有其它重要的划桨原则，上述的每个概念都可 以展开详述。例如，任何船的设计可被视为占 据光谱中的一个位置，一端有彻底的旋转能 
力，一端有彻底的追踪能力。在远离中位线的 船只上教学的教练需要解释专门的船和桨的掌 控技巧。每个人不同的体力也需要设备和技术 加以适应。
ACA Instructor’s Manual  
57 

第八单元——健身训练 
教练回答很多学员对于为划桨做准备的最佳方式的问题，因为有效划桨的能力与他们的身体健康状 况直接相关。健身训练项目的性质取决于划桨运动的类型，个人的外在健康水平以及个人参与的强 度。 
竞赛选手受训是为了获胜，以娱乐为目的的桨手受训是为了提高他们对运动的享受，荒野求生者可 能对提升长途旅行的耐力更感兴趣。在急流环境中划桨是要求十分苛责的，或者划桨可以通过悠 闲、轻松的巡航经过野生动物保护区。不管个人目标，一定程度的健身训练会有益于运动体验。 
以娱乐为目的的桨手大力划桨一小时能燃烧大约 600 卡路里。竞赛桨手会在短时间内消耗更多的卡 路里，这取决于他们作业的特性，游览为目的的桨手会在更长的一段时间内消耗相近数量的卡路 里。 
随着不断健身，参与者获得一种与身体对话的愉悦体验，拓展对基本技能（如平衡和节奏）的敏感 性，挑战他们正常表现的极限。健身项目是帮助桨手体验娱乐一种方法。 
这一单元只是训练的初级，初学者因此能够理解健康和表现之间的关系。 
健身训练的组成部分
58 ACA Instructor’s  Manual 

作为个人，不论目的是参赛还是娱乐休闲， 都应该从考虑健身项目的四个主要因素开 始： 
1.力度 
2.耐力 
3.柔韧性 
4.心血管健康 
力度指的是在执行划桨动作时的能力和速 度。躯干肌肉力度的增加能提高桨手的力量 和速度。力度是竞赛桨手或热情的急流桨手 要考虑的重要因素，他们在水面上需要完成 冲刺和急转弯。为了划得更快而进行力量训 练时，训练应该尽可能地遵守划桨力学。 
推荐的练习：短冲刺和能量移动（支撑、冲 浪）；障碍课程教授机动操作；出入口课程 在缓流中进行。 
耐力指的是重复动作而不感到疲倦。 
耐力增加时，桨手能划更长时间的桨。耐力 对于长距离桨手来说十分重要，不管是娱乐 休闲的观光客还是竞赛者。为了拓展耐力以 保持速度，训练速度要和实际活动（比赛、 观光、游玩）中的速度相匹配。 
划桨动作的数量应该至少和实际活动中的数 量一样，训练时间应该和活动的目标时间相 一致。 
推荐的练习：对抗竞争对手争分夺秒的全长 跑步；如果准备旅行，每天旅程的中长或全 长。 
柔韧性指的是肌肉的拉伸能力或全范围运动而 没有使肌肉紧拉。拉伸的方法很多，但多数运 动员都赞同在拉伸之前做热身运动是有益的。 温和的活动，比如在适当位置悠闲地划桨或跑 步能预热肌肉。 
在剧烈运动前做拉伸能使肌肉松弛，更好地唤 醒肌肉，同时活动后拉伸能帮助避免痉挛和酸 痛。柔韧性直接影响划桨运动中，桨手为强力 划桨动作和有效转弯动作而旋转躯干的能力。 
心血管健康指的是心脏、肺和血液循环系统的 有效性。改善的心血管健康度意味着血液中更 多氧气到达肌体组织，这样能使它们更有效地 工作。因此，健康的心血管能带来更好的肌肉 表现。 
为划桨而拉伸 
下面显示的是有益于划桨时的身体部位的拉伸 动作。虽然这项运动又是被视为上半身运动， 腿部在完成倾斜和稳定船体时也是重要因素。 
桨手会发现下面的拉伸运动对于准备划桨是很 有帮助的。有的拉伸可带着桨一起完成或在同 伴的帮助下完成。 
要记得在拉伸时深呼吸并均匀有节奏呼吸。 
上部躯体、肩部和手臂 
♢双手举过头顶，十指交叉，掌心向上。感觉 到手臂、肩膀和上背的拉伸。手稍微向后推以 达到更大的伸展。保持 15 秒。 
♢将手掌平放在地面，手指指向膝盖。慢慢移 动回来拉伸前臂和手腕。不要强迫拉伸。这个 动作可以放松学员对桨的紧握（同时画圆圈旋 转手腕）。保持 20 秒。 
ACA Instructor’s Manual 59
Figure A  Figure B  Figure C 
♢图 A：将一只胳膊举过头顶，然后在手肘处弯曲，将前臂放到头 后。另一只手抓住手肘，手指慢慢向脊椎方向拉。保持 15 秒。换 边。 
♢伸直手臂，抓住一块布或者一只桨的尾部。抬起手臂，过头然后 到身后。不要强迫拉伸。保持 10 到 20 秒。 
♢图 B：一只手臂在胸前伸展，用另一只手向胸部挤按它，保持在 手肘之上。感觉到脊柱和肩胛之间的拉伸。 
♢将一只手充分延伸，与肩同高。手臂和肩膀同时受到拉伸。保持 15 秒。将手臂向后伸展到同一水平，直到肩部感觉到拉伸。 保持 15 秒。 在另一边重复。 
♢将手臂按 90 度举起，手掌向前。向前和向下旋转前臂直到手掌 朝后。竭尽全力旋转直到肩部感觉到拉伸。 保持 15 秒。 
♢图 C：动力划桨会用到胸肌。把手放在身后，抓住你自己的手腕 慢慢抬高。或者借用一棵树或另一个人的身体，将手臂伸到身 侧，手掌压在支撑物上，慢慢将身体转向外，脸背离支撑物。换 边。 
♢充分伸展手臂，与肩同高。同伴将手放在手臂顶端，手肘之上。 当伙伴轻轻向下推时，您自己向上推动手臂。这种等距拉伸作用 于手臂下。 保持 5 秒。 
♢图 D：一只手放在身前，手掌向上。另一只手将伸出去的手指向 身体会拉。换边。如果长距离划桨后前臂发紧，这是舒展前臂的 一个很有效的拉伸。 
下背、臀部和腿部 
♢平躺，双手伸直放在身体两侧。抬起一条腿呈直角。保持腿的直 立状态，感受腿筋的拉伸。保持 15 秒。换腿，保证每条腿都能拉 伸三次。 
♢图 E：平躺，双腿伸直。抬起一个膝盖，双手抓住膝盖，拉向胸 部，感受腿筋的拉伸。保持 30 秒然后重复另一条腿。

60 ACA Instructor’s  Manual 
ACA Instructor’s Manual  61

♢平躺在地面上。抬起一个膝盖，双手抓住 膝盖，拉向另一个肩部。 保持 15 秒来舒展 半边臀部。换另一个膝盖重复。 
♢图 F：双脚分开站立，比肩稍宽。保持脊 柱与地面垂直。向一侧迈弓箭步，另一侧的 腿绷直。感受那条绷直的腿的拉伸。换边。 
♢图 G：双脚分开站立，比肩稍宽。向前弯 腰，膝盖打直。抓住两个脚踝，轻轻将躯干 拉向双腿来增加强度。站起来，呼吸，然后 向前弯腰。用双手抓住一个脚踝，将胸腔压 向膝盖。站立然后换边。 
♢平躺，双膝弯曲。保持下背和肩部不离开 地面。将一条腿抬到另一条腿上。让上面的 腿向地面拉下面的腿，直到下背和臀侧感到 拉伸。保持 30 秒，换边重复。 
♢图 H：双脚分开站立，与肩同宽。双手放 在头顶，慢慢向身体一侧弯曲，感受另一侧 的拉伸。换边。然后，均匀呼吸，将手放在 臀部，慢慢向后弯腰，脸面向天空。 
♢图 I：直立，脚后跟找臀部，抓住脚踝。要 确保保持这个拉伸动作时膝盖垂直向下。聚 焦某片叶子来保持平衡，或用桨帮助支撑身 体。 
♢图 J：手掌和膝盖触地，再慢慢伸直你的 腿，直到身体呈现倒“V”形。
Figure D 
Figure E Figure F Figure G 

62 ACA Instructor’s  Manual 

Figure J 
Figure H Figure I 
Figure K 
♢图 K：您永远不知道什么时候您会需要在皮划艇外，攀登岩石和崎岖的地形。桨手免不了踝关节扭 伤。用脚趾在空中慢慢地画圆，旋转脚踝。换方向，然后换脚。 
♢坐着，一条腿弯曲同时脚靠近另一条腿的膝盖。第二只脚靠近身体。缓缓向后直到四头肌感受到拉 伸。用手臂作为支撑。保持 30 秒然后换边重复。 
♢双脚分开站立，与肩同宽。手放在臀部。旋转上身以拉伸躯干。在扭动幅度最大的姿势处保持 15 秒。拿着桨的两端，在身体后侧移动。静置在肩部或臀部，以获得更多拉伸。 
♢双脚分开站立，与肩同宽，脚尖向外。脚后跟不离地，弯曲膝盖蹲下，感受下背部的拉伸。倚靠树 作为支撑，保持 30 秒。 
♢坐着，一条腿绷直。另一条腿弯曲，并交叉放在直的腿上，脚放在直膝盖的外侧。旋转上半身远离 弯曲的膝盖，用一只手臂支撑身体，另一只手臂靠在弯曲的膝盖上。推按弯曲的膝盖来使得侧面和 后背获得更多拉伸。保持 15 秒，换边重复。 
健身训练中的一般注意事项  
健身训练受很多因素影响：频率、持续时间、节奏和类型。
ACA Instructor’s Manual  63 
为了保持有效，训练应该坚持经常，并保持足够时长和强度。运动生理学家推荐的健身训练的最低 标准： 
1.一周三次 
2.20 分钟每次 
3.心跳每分钟 120 下 
这个推荐的心率与年龄、体重和健康状况有关。为了确定合适的心率，我们推荐从医生获得建议， 尤其是年龄稍长、偏胖和身体状况不佳的参与者。 
训练有两个形式： 
一般训练通过各种活动拓展全身机能。一般训练提供一个很好的方法来感知心血管调节的改善。 
特定的健身训练紧密地模拟划桨中的运动，并努力锻炼活动中会用到的那一特定部位的肌肉。特定 的训练通常会带来一份直接的成就感，因为人会清醒地意识到在力量、耐力和柔韧性方面非常具体 的改进。 
尽管一般训练很重要，针对某一特性的身体训练对于想在一项运动中做到杰出的运动员来讲更重 要。划桨运动的最佳训练就是练习划桨。 
留出足够的时间来进行健身训练，以减少受伤的机会，提高有效的表现。参与者应该在划桨之前开 始一个健身训练项目。赛车手必须进行全年的健身训练，但是其他参与者可根据自身情况调整参与 时间。 
桨手需要将他们的训练强度和参与运动的强度相匹配。如果没有为严格的划桨要求做好准备，不应 该开始尝试过度的挑战，否则可能会受伤。
64 ACA Instructor’s  Manual 
第九单元-水上安全
ACA Instructor’s Manual  65 
识别和避免划桨运动常见的危害 特别的划桨运动危险 
正确理解安全知识能在水上度过安全快乐的 一天，反之则会带来危险、事故甚至死亡。 划桨运动固有危险与很多运动的危险不一 样，了解这项运动独特的危险是非常重要 的。 
水本身就是一个巨大的、没有被意识到的危 害之一。由于皮划艇的特性，桨手相较于其 他类型的乘船者更可能丧命水中，一个负责 任的桨手应该永远准备好会被浸湿。一个简 单的认识是，水中是冷的，是致命的，这是 以安全的方式享受水上运动的重要组成部 
分。 
在灌输这个重要概念过程中的一个严重的阻 碍就是很多人不把自己本身当作桨手看待， 不去寻求指导，常常忽视桨手特定的安全教 育。例如，许多狩猎者可以很好地实践枪支 安全，然后就在对危险和基本安全技能以及 安全装备没有充足了解的情况下直接冒险去 做划桨运动。 
船的尺寸和稳定性 
独木舟和皮划艇的尺寸和稳定性是关键的危 险因素，但很多人没有足够意识到这一点。 相对来讲比较小和狭窄，这些船需要特别注 意平衡和波动问题。没有经验的桨手经常犯 下严重的错误，例如站在或倾斜在独木舟的 边缘。这些行为会极大改变重心，增加翻船 的可能性。 
同样是这些因素，意味着安全地在波浪、 风、强流中驾驶皮划艇和独木舟需要一定水 平的技能和关注。在当今社会，人们通常不 愿意花时间和精力来学习安全操作皮划艇和 独木舟所需的基本技能和知识。
66 ACA Instructor’s  Manual 

任何增加在没有个人漂浮装置（PFD）情况下入水可能性的 情况，都可能导致死亡。美国每年有 4000 多人死于溺水。很 多发生在相对安全的游泳池。当人们在河流、湖泊、海洋中 游泳而没有佩戴个人漂浮装置（PFD）时，就会发生大量的 这种死亡事件。 
对所需技能的理解 
ACA 审查的皮划艇和独木舟伤亡事故的叙事性描述表明，很 多受害者仅有很少或没有任何划桨技能，并且没有践行最基 本的安全防范措施。这引起了一个担忧，很多划桨者并没有 严肃对待划艇或者相关的安全风险。独木舟和皮划艇外观被 设计地很简单，这通常会让那个人误以为操作独木舟和皮划 艇很简单并且本质上是安全的。 
天气状况的影响 
各种天气状况带来的挑战是划桨运动的组成部分。天气对操 作独木舟或皮划艇有着巨大的影响，特别是对于经验欠缺的 桨手。 风可以快速地在平静的湖或水湾，将轻松愉悦的划桨 变成具有挑战性的运动。 几英里远的雨，可以将平静的河流 变成狂暴的洪流。 寒冷的天气和雨会让桨手消耗能量，导致 体温过低，并大大降低失误的余地。 
有经验的桨手理解天气对于划桨的重要性，而且做好相应准 备。查看天气预报，知道自己的身体极限，穿着适当的衣服 都是安全娱乐划桨体验的关键。那些没有理解和准备好不同 天气状况相关危险的人会大大增加不幸的可能性。 
冷水 
冷水是极其危险的。它能迅速耗尽人的力量，降低协调性， 损害判断力。浸入 50 到 60 华氏度的水中能引发所谓的“冷水 冲击”。当桨手不幸翻船而且马上被没入冷水中，身体的第一 
个反应动作是喘气，接下来心跳加速，血压升高，迷失方 向。 
浸入冷水甚至会导致心脏骤停。没有合适的装备和服装，人 可能会在几分钟内昏迷。没穿救生衣是非常危险的，通常会 导致死亡。 
由于船的特性，桨手比其 它类型船员更容易落水， 负责任的桨手应该时刻准 备他或她可能会落水浸 
湿。水可能是冷的也是致 命的，这样一个简单的意 识是安全地享受划桨运动 的重要组成部分。

ACA Instructor’s Manual  67 

当在水温是60华氏度或更低的水中划桨，防 寒泳衣是一件必需品，干式防寒衣同样值得 推荐。这同样适用于当空气和水温组合低于 120华氏度时。 
冷水或寒冷的天气同样会导致危险的体温过 低。当暴露于阻止身体再热和保持核心体温 的自然环境时，体温过低会发生。 
典型的体温过低症状包括发抖、判断受损、 肢体笨拙、丧失灵活度和言语不清。 
穿着合适的救生衣和防护服能增加您的幸存 时间。 
低位差堰 
低位差堰是在河流中划桨的桨手们遇到的最 危险的特征之一。但不幸的是，这在很多河 流（不仅是急流）中都常见，而且看起来并 不危险。实际上，它们可能从典型的上游的 船提供的低视角几乎看不到，直到船离下降 处逃离强大水流太近。这些水坝通常很容易 绕过，但是太多人不知道这其中潜在的死亡 威胁。 
教练应该特别强调水坝的危险，强调辨认和 避免它们的重要性。 
滤网（清扫器） 
桨手在河流和洋流中划桨时应该特别注意倒 在水中的树木或者其它障碍物，它们能允许 水流通过但是会拦截固体物体。水流将船只 和游泳者推向滤网，使得他们被截住。所有 的桨手应该知道这些障碍物的潜在的危险， 要能够识别危险并由能力避免。 
66 ACA Instructor’s Manual 
急流 
当快速流动的水围绕或通过河床中的障碍物 时，会产生急流。河床的梯度增加了水流的速 度，同时障碍物（河流的特征）能产生轻微到 极端的波浪作用。急流带来一系列的挑战和危 险，这些无法在这个教练手册中被完全覆盖， 但是会在专门的课程中全部涉及。那些希望在 急流中，甚至平缓的水流中划桨的人，应该寻 求合格的指导并学习可能涉及的风险。 
冲浪区 
许多沿海地区会受到危险的海浪运动的影响。 海浪的状况经常改变，有时非常快，甚至中浪 也有很强大的力量。波浪和/或水流能将不警 惕的桨手推向障碍物，如岩石、桥墩、码头或 其它船只。桥墩和倒在水中的或浮在水面的树 木都是危险的阻拦物，甚至沙滩也是危险的， 如果桨手在失控的状态下被拍到沙滩上。所有 冲浪区的使用者——船民、游泳者、垂钓者或 其他人员——在冒险之前需要大量的知识和技 能。 
偏僻地带 
更有冒险精神的桨手经常寻找偏远的地方去划 桨，体验最原始的自然。这个偏远的地方可能 是难以到达的河谷或离高速公路仅几公里的开 放水域。也可能是离最近的人一百英里的一个 开阔的荒野地带。偏远地区同样减少了桨手可 犯错的范围。即使一个小小的计算错误也可能 带来致命的后果。 
基础安全知识 
安全是一种态度，它是第一位的，也是最重要 的。谨慎的桨手可以识别危险，评估风险，知 道他或她的能力极限，行使良好的判断力。除 了这个安全第一的姿态，知道下面的重要安全

知道下面的重要安全操作会使得您的划桨体验更安全。谨慎的桨手应该： 
∙ 知道穿救生衣的重要性，不管游泳能力如何。 
∙ 在划桨之前和过程中禁止饮酒，永远不要在酒精和毒品的影响下划桨。 ∙ 了解船的尺寸、承重、稳定性和设计目的等方面的限制。 
∙ 提前计划。考察水道；查看天气预报，确保技能水平、装备和补给品充足。 ∙ 知道怎么游泳；就算带着救生衣游也算。一旦意外发生，在水中保持舒适是一个很有利的优 势。 
∙ 避免独自划桨。人多会更安全——更多人注意危险，更多人评估风险，更多的救援。 ∙ 考虑划桨同伴的技能水平，以及他们在翻船事故中能给予帮助的能力。 
合适的装备和服装 
很多划桨运动事故的发生是因为没有穿戴合适。例如，低温是一个重要威胁，但是可以通过适当的 装备以及指导如何在浸湿后保持温暖来避免。所有装备都适用于您计划的划桨类型，这是至关重要 的。独木舟和皮划艇在设计和用途上各不相同，意外可能因桨手将为湖泊设计的船用在流水或海洋 中而发生。为开放式海洋巡游设计的划艇缺乏在急流中运行所需的机动性，如果强行驶入需要“紧急 
行动”的河流中，是非常危险的。如何将装备和情况相匹配设计的许多问题在这里没有办法详述，但 是必须知道船的设计用途并尊重这些意图。 
最重要最基本的划桨规则是：穿救生衣！ 
不幸的是，这个做法没有根植于很多桨手的心中。把救生衣放在船上是不够的。必须安全地佩戴。 划桨技巧  
划桨运动的首要乐趣是桨手依靠他或她自己的身体机能来推进船。然而，当桨手没有所需机能时， 危险会发生。所有桨手都必须练习必要的划桨技能。 
这些基本技能包括： 
∙ 知道怎么平衡船体，防止翻船。这包括在不翻船和掉落水中的情况下上船和下船，以及在船 正常的情况下执行所有练习动作。 
∙ 能相对来讲直线推进船。 
∙ 能快速有效地将船体转向任何方向——特别是在波浪和水流中。
ACA Instructor’s Manual  67 

∙ 能停止前进，并至少退后一小段距 离。 
∙ 救援和恢复技能。桨手应该能快速执 行“自救”，并能有效地帮助他人救 援。 
没有人可以在在水上探险之前不接受训练， 想当然地觉得自己本能地准备好了应对各种 情况。经验不等同于知识和技能。许多人在 没有拓展技能或实践基本安全操作的情况下 使用独木舟和皮划艇很多年。即使足够幸运 没有遇到过意外，这不意味着您就是一位安 全合格的桨手。所有的桨手应该接受教育， 或者通过阅读相关书籍，或者寻求合格的教 学指导，当然两者都要最好。 
救援 
因为独木舟和皮划艇很窄小，防止翻船特别 依赖于操作者的技术。意识到这一点，所有 桨手应该知道在翻船后如何做，能熟练地将 自己和装备带到岸边或返回船中。很多皮划 艇和特定类型的独木舟，在操作者一直待在 船中的情况下，能在翻船后被转回到正确位 置。在有甲板的船，如观光或急流皮划艇， 以及适当设计和装配的船，如急流独木舟 
中，滚动能让船员继续立即划桨。学习和实 践自救和自我恢复是谨慎桨手的重要职责。 
和经过良好训练和能给予帮助的团队一起划 桨能提高团队中每个人的安全性。一些，或 者最好是全部，团队人员应该接受救援和恢 复训练，参加过紧急护理和心肺复苏课程， 对划桨之旅有共同目标和兴趣。互相照看是 所有经验丰富的桨手公认的划桨准则。请访 问 http://www.americancanoe.org 网站了解 International Scale of River Difficulty, the  
Beaufort Wind Force Scale 和其他有用信息。 68 ACA Instructor’s Manual
个人和团体组织， 
安全和救援 
每个桨手必须准备接受技能或判断失误导致 的后果。翻船和游泳是这项运动必不可少的 一部分。桨手要准备好接受面对危险的责 任，营救自己， 并且如果可能，营救他人。 
划桨运动指导的一个目标是帮参与者为运动 做准备和训练救援技能。学员应该明白每个 营救情况是不同的，通常需要一个或多个适 当的技巧应对一个特定情况。学员的个人准 备如何对于事故的结果影响很大。拓展适当 的技能是学员体验的必需部分，同时知道很 多救援技巧是很有用的。 
第一步是知到防止事故发生的程序。 
个人着装 
桨手可能会遭受寒冷天气和冷水，如果没有 进行有效保护的话。每个季节都可能遭受低 温影响。 
适当的服装能延缓体温过低的发生，但不一 定能预防。服装延长了被打湿的桨手的生存 时间，这意味着他们有更多的时间让自己安 全。 
“分层”是一个适用于所有户外运动的概念， 许多桨手使用额外分层来提高保暖性和舒适 度。具体操作如下： 
1.吸汗层。紧贴肌肤，材料使用诸如聚丙烯或丝绸，来将皮肤 表面的湿气转移到外层。 
2.隔离层。这个中间层吸收肌肤附近的水分，并继续将其转移 至最外层。常见的材料是合成纤维织物。 
3.保护层。外层防风防水。这个外层通常由层压材料制成，如 透气涂层尼龙。对于较冷的环境，考虑湿式防寒衣和干式防寒 衣。 
湿式防寒衣—以橡胶和尼龙为材料，通常用一层紧挨皮肤的水 层作为隔离层。身体活动加热这个薄薄的水层，橡胶抑制热量 散发到空气中。推荐的适用于划桨的厚度是八分之一英寸的橡 胶。靴子通常加厚鞋底来保护脚部。 
干式防寒衣—由防水面料做成，被设计用来防止水进入衣服。 颈部，手腕和脚踝处的橡胶垫圈提供了一个封闭圈：干式防寒 衣能减少热量损失，保持桨手身体干燥。聚丙烯或类似的服装 与干式防寒衣一起穿能有效吸收汗水。 
个人装备 
与训练有素的，能够提供 支持的团队一起划桨提高 团队每个成员的安全性。 一些，或理想情况下，所 有人都应该接受救援和恢 复的培训。 

救生衣或个人漂浮装置（PFD）—桨手应该选择一个美国海岸警卫队认可的个人漂浮装置，来获得 足够的浮力，身体保护和保暖。 我们推荐 III 型号。选择一个专为您要进行的划桨类型而设计的救 生衣。低于平水、静水和温暖的环境，桨手可能会希望佩戴美国海岸警卫队认可的充气设备。 
头盔—有甲板的船的桨手，有胯带的桨手，或在冲浪区域划桨的桨手，使用头盔在翻船时保护头 部，避免伤害。应该选保护前额页的头盔。 
团队组织有利于防止问题 
划桨团队的每个成员（无论是课程中还是接下来的旅行中）都有义务促进安全。尽管团队对旅行负 有共同责任，但是个人有义务判断他们是否有资格参加，以及以什么方式。个人可以承担团队内的 其它职责。例如，带头的船应该有至少一个经验丰富的桨手，有扎实的领导旅行的技能。清扫船是 最后一个，只要在紧急情况下才超过其它船。清扫船携带备用装备、额外的桨和急救设备，并且保 证团队完整。
ACA Instructor’s Manual  69 

救援优先级 
每个桨手应该理解救援优先事项，来帮助减 少救援中的混乱。救援人员必须避免自己也 成为受害者。优先级如下： 
1.人 
2.船 
3.装备 
1）绝对优先权是桨手。所有的救援都建立在 桨手自救行动的基础之上。船员应该尽可能 使用爱斯基摩翻滚使自己从不安的状态恢 复。 
桨手应该马上游向安全地带，一旦危险即将 来临。 
桨手职责的重要组成部分是对同伴的责任。 如果桨手看不见他的搭档，他应该建立语音 联系来确保搭档是清醒的、未受伤的，而且 开始自救。搭档之间的沟通是有效救援的基 本要素。 
经验丰富的桨手通常会利用手中的桨叶来进 行自救，因为他们经过了培训和练习。只有 在安全的情况下才去救船和其它装备。 
2）第二优先是被淹没的船。如果可以，桨手 应该尝试救起被淹没的船。船有漂浮装置， 很容易被桨手看到。然而，如果船太重，会 影响继续自救的能力和安全性，桨手应该弃 船并游向安全地带。 
3）第三优先是装备。在平水上，装备会在被 淹没的船旁边漂浮，装备包会在水面摆动直 到桨手安全了，装备包能被捞起来。在急流 中，装备会聚集在漩涡或沿河弯以备捞起。 
建立救援优先级有助于促进快速有效的救 援。如果所有桨手都能明白他们在救援行 动中的职责，救援通常就能被更有效地管 理。 
团队在所有救援中的一般职责 
当翻船或船淹没发生时，所有的桨手应该评 估情况然后决定一个好的行动顺序来安全营 救受害者。救援情况各不相同，每个意外事 故的特点决定了使用什么技巧是合适的。 
以下这些一般准则可能有所帮助： 1. 警示其他桨手有人落水。 
2. 游泳者立即开启自救程序，准备好接受 他人救援。 
3. 在安全的情况下，其他桨手要尽可能地 营救落水者。 
4. 不参与救援的桨手尽可能快地停船，持 续评估未展开的救援，如果需要他们的 协助，马上加入。 
5. 所有的桨手应该避免聚集在救援现场， 因为可能导致更多事故。 
救援技能需要培训和练习，这样才能在需要 的时候本能地执行。随着桨手参与偏僻地区 的旅行，遇到原来越困难的河流，他们的技 能应该匹配每个环境的特定需求。 
个人救援技巧，包括船只装备和适当的设 备，会按学科单独教授。

70 ACA Instructor’s  Manual 
 结论 
这个手册作为 ACA 教学示范、技术、职责和支持信息的最终来源。 
教练会在他或她的教学生涯中发现这个资源是有价值的。这个手册不能保证您成为一名安全有效的 教练。那要花费很大的经历、经验，与更有经验的教练一起工作，参加继续教育，等等。 
这个手册为新教练提供一个朝向提供安全有效指导的目的的工具。 
这本书是获得 ACA 教练认证资格指定的教材。 
项目，对教练发展至关重要，还有针对各学科和各水平阶段的特定的资源都能在 ACA 网站上找到 www.americancanoe.org 。对书中材料的彻底理解对于试图成为 ACA 认证教练是必需的。 
拿到资格证不应是教练的终极目标。相反，ACA 教练必须为上述的安全和有效性不断努力。这是一 个没有终止的要求，也是一个特别值得的追求。这个手册是所有教练学习的基础。只有通过维持学 员对更多知识和更多技能的渴求，教练才能开发他或她的全部潜力。 
欢迎进入令人兴奋的、有收获的划桨运动教学领域。 
注意安全！玩得开心！ 
最重要和基本的划桨运动规则是： 
穿救生衣！在船上放一件救生衣 
是远远不够的。必须安全地佩戴 
救生设备。
ACA Instructor’s Manual  71 
Bibliography 
American Canoe Association. (2008). Canoeing. Human Kinetics.  
American Canoe Association. (2009). Kayaking. Human Kinetics. 
American Canoe Association. (1996). Introduction to Paddling. Birmingham: Menasha Ridge Press. 
American Canoe Association, . (2004). Essentials of River Kayaking. Birmingham: Menasha Ridge Press. 
American Canoe Association, . (2005). Essentials of Kayak Touring. Birmingham: Menasha Ridge Press. 
American Whitewater, . (1998). Safety Code of American Whitewater [Brochure]. (1998). Marga retville: American Whitewater. 
Gullion, L. (1987). Canoeing and Kayaking Instruction Manual. Birmingham: Menasha Ridge Press. 
Human Resource Development Press, Inc., . (1988). Train-The-Trainer: Practical Skills That Work. Amherst: Human Resource Development Press, Inc.. 
Ohio Department of Natural Resources Division of Watercraft, (2000). Ohio Boating Education Course. Unpublished Manuscript. 
Recreational Boating & Fishing Foundation, . (2003). Best Practices Workbook for Boating, Fish ing, and Aquatic Resources Stewardship Education. Unpublished Manuscript. 
Snow-Jones, A., Black, G., Dillon, P. S., & Jenkins, D. (2004). Critical Judgment II: Understand ing and Preventing Canoe and Kayak Fatalities 1996-2002 [Brochure]. (2004). 
Springfield, VA: American Canoe Association, Inc.. The American National Red Cross, . (1995).  American Red Cross Lifeguarding Instructor’s Manual. St. Louis: Mosby Lifeline. 
Webre, A. W., & Zeller, J. A. (1990). Canoeing and Kayaking for Persons with Physical Disabili ties. Newington: American Canoe Association, Inc.. 
Whitley, K. (n.d.). ACA Instruction Manual. Unpublished Manuscript.  
Whitley, K. (n.d.). ACA Instruction Manual. Unpublished Manuscript.
72 ACA Instructor’s  Manual 
Appendix A 
Useful Information—Paddlesport in General 
There are many types of canoeing and kayaking. This diversity is present in vessel type, paddling  technique, and in the waters that are traveled. Here is a list of the most common varieties: 
Flatwater Canoeing—This is canoeing on a lake, reservoir, slow flowing river, or other relatively  calm body of water. Falling within this category is everything from taking a rental canoe out on a  lake for a few hours, to going on a multi-day canoe journey down a gentle river. 
Recreational Kayaking—Like flatwater canoeing, this type of kayaking occurs on flat or slow mov ing water. It is characterized primarily by the use of slow and stable recreational kayaks. These  kayaks are fairly inexpensive, wide, and usually have a flat-bottomed hull. This is the fastest grow ing segment of the kayak market. Some consider recreational kayaking to be an entry level of kayak  touring. 
Kayak Touring—Sometimes referred to as sea kayaking, includes such diverse activities as day  kayaking on a small lake, multi-day kayak excursions, and kayaking on the open ocean. Touring  kayaks are typically long, sleek, have storage compartments, and are designed for speed and ef ficiency. These kayaks are often used for long expeditions and are very sea worthy. 
Whitewater Canoeing—This form of canoeing occurs on rivers and streams with fast current and  rapids. It occurs on everything from mild, bouncy class I and II rivers, to raging class IV and V  rivers. All types of canoes are used on very mild whitewater, but paddling more difficult white water requires the use of canoes specifically designed for whitewater use. Whitewater canoes are  designed with more rocker for quick turning and accommodate the use of floatation bags to keep  water out and improve buoyancy. Some whitewater canoes are decked and resemble whitewater  kayaks. 
Whitewater Kayaking—This describes kayaking on rivers and streams with fast current and rapids.  Whitewater kayaks are less than 12 feet in length, typically made of plastic, and can take paddlers  into the deepest, wildest gorges, through powerful rapids, over waterfalls as high as 80 feet, and  down raging flood-swollen rivers. Whitewater kayakers are always on the cutting edge of testing  the navigability of rivers and streams. Over the past 20 years technical advances in the design of  whitewater kayaks have turned once unrunnable chasms into popular play spots. 
Squirt Boating—This subcategory within whitewater kayaking is so unique that it deserves sepa rate mention. The main objective of squirt boating is, as odd as it seems, not to play in the surface  waves of whitewater, but to play in the underwater currents created by rapids. Squirt boats are low volume kayaks, typically made of fiberglass or Kevlar, that function best just below the water’s  surface. 
Wilderness Tripping—This categorizes the taking of extended canoe or kayak journeys deep into  wild, uninhabited landscapes. These journeys are typically longer than a week and require the use  of large canoes or kayaks that have a lot of storage space. 
Surf Kayaking—This activity utilizes short kayaks, similar to those used on whitewater, to surf  ocean waves. Surf kayakers try to catch and surf waves the same as traditional surfers. The main  differences are that the kayakers are sitting down and use a paddle for steering. 
Outrigger Canoeing—Very popular in Hawaii, this traditional South Pacific type of canoeing uti-
ACA Instructor’s Manual  73 
lizes a canoe with an outrigger.The outrigger canoe is very stable and used for general recreation  and competition on the open ocean. 
Canoe Sailing—Just like it sounds, this is the sailing of canoes that have been outfitted with a sail.  The sport of canoe sailing dates back at least to the 1800s. 
Poling—In most river canoeing the objective is to travel downstream. The objective in poling is to  travel upstream utilizing a canoe and a long pole. 
Stand Up Paddleboarding—SUP is a widely versatile new sport and discipline withing the ACA.  SUP can be done on just about any type of water from the surf zone, to whitewater, to inland lakes  and coastal esturaries, even open ocean and multi-day trips. 
ACA Programs & Materials 
The American Canoe Association national instruction program has been a driving force in paddle sport education for more than 30 years. In 1929 prior to the establishment of its own instructor  certification program, the ACA was instrumental in the development of a standardized paddlesport  nomenclature in conjunction with the American Red Cross, Boy Scouts of America and Girl Scouts  of the USA.Today, the ACA has a host of available courses covering many different craft and envi ronments. 
ACA courses range from basic skills workshops to Instructor Certification courses. “Quickstart”  orientation courses may be as short as three hours while more advanced Instructor workshops may  run to 60 contact hours of instruction. Courses are available in: 
• Touring Canoe—Designed for flatwater environments such as ponds and lakes • River Canoe—Designed for moving waters and whitewater through Class IV • River Kayak—Designed for moving waters and whitewater through Class IV • Coastal (Sea) Kayak—Designed for tidal marsh areas and coastal areas with surf up to one  mile from shore in specific wind conditions. 
• Swiftwater Rescue—Designed for the whitewater paddler and/or rescue personnel who  may be called to assist in an entrapment or rescue situation. 
• Surf Kayak—A specialized type of paddling which occurs in the coastal surf zone using  whitewater type craft 
• Stand Up Paddleboard—Designed for flatwater to moving water rivers and beginner surf  zone. 
• Rafting—The ACA rafting program is centered on the personal or family raft • Adaptive Paddling courses are available for most craft in order to facilitate Instructor’s abil ity to modify programs for those requiring adaptations due to injury or disability. • Operation Paddle Safe—designed for individuals who need documentation of exposure to  safe paddling practices but not instructor certification. 
Additional ACA training and educational materials include: 
SmartStart for Paddlers—a 20-minute safety orientation targeting newcomers to paddlesport. 
National Livery Safety System is a series of three canoeing tapes (2 general public, 1 staff train ing), a risk management manual, and livery posters. It is designed to be used in commercial livery/  rental facilities to expose staff and the paddling public to safe paddling practices.
74 ACA Instructor’s  Manual 
